盗墓是一项技术，古代贵族们在建造坟墓的时候都会想方设法地防止被盗，因此采用各种机关暗器。但是这些并不能阻止真正的盗墓者，他们要学习如何应对各种机关暗器，才能成功完成盗墓行动。
从古至今，为了防止盗墓贼掠夺古墓宝物，各朝代都采用了各种防盗技术。明清时期的帝陵尤其堪称杰作，甚至使用了西洋奇技淫巧的八宝转心机关。而在现代，寻找古墓更困难，人们需要一定的技术和特殊工具，如铁钎、洛阳铲、竹钉、钻地龙、探阴爪、黑折子等。
本文讲述了一位古墓探险家的经历，他不依赖工具，而是通过寻找古代文献中的线索、用看风水的本领来找到古墓。他在旅行中经历了很多诡异离奇的事件，能够实现龙形虎藏、揭天拔地、倒海翻江的神奇效果。
胡家祖上是十里八乡有名的大地主，当年辉煌时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子，曾出过一些当官的和经商的，捐过前清的粮台、槽运的帮办。但是民谚“富不过三代”，败家子孙的挥霍令胡家财富逐渐流失，家道衰落。
胡国华出身富裕，但他沉迷赌博、烟酒，最后家道中落，甚至一无所有。他的故事告诉我们，要勤奋学习，不可放纵自己，以免影响前途。
胡国华穷到没钱，去找舅舅借了20元大洋，让他娶个贤惠的媳妇好好过日子。舅舅乐此不疲，并嘱咐他要学会节俭，勿再沾染福寿膏。最后，舅舅还说要亲自去看外甥媳妇。
胡国华为了应付舅舅，找到村里的一位扎纸师傅，用白纸糊裱和水彩给纸人画上眉眼鼻子、衣服头发，把它放在家里的炕上，让舅舅远远的看一眼就行了。
胡国华想推脱舅舅，但舅舅坚持要看新媳妇。正当双方争执时，里屋门帘撩开，出来一个白白净净的女子，原来是胡国华糊的纸人竟然活了过来。最后，舅舅得到满意，胡国华也高兴地见到了新媳妇。
胡国华的舅舅看到他儿子娶了一个贤惠又漂亮的外甥媳妇，高兴地给了他十块大洋。当晚，她准备了一桌丰盛的饭菜，但是胡国华却无心吃喝，心里感觉很不舒服。原来，这女人是用胭脂抹上的红润，根本就没有血色。
胡国华在一个女人的帮助下，把醉酒的舅舅送回家中。但他又不敢回家，去城里花柳巷过了一夜，最后无奈之下只能硬着头皮回家。到家发现那个白纸人依然躺在床上，此时胡国华想把它烧掉，结果纸人开口说话，原来是出于好心帮助他的。
胡国华在深夜中听到一个白纸人嫁给他，原来这是一位鬼魂，生前很富有，可以让他抽大烟十辈子。胡国华不敢相信，想都不敢想，只好拒绝了这位鬼魂的请求。
钱胡国华穷得连衣服都没有，但他不想有命取财无命花钱。听说女鬼勾汉子会吸光男人的阳气，所以他对纸人说不能娶她，因为人鬼殊途、阴阳阻隔，这样做有违天道。
胡国华遇到了一个白纸人，他告诉胡国华如果有一天他穷得过不下去，可以去十三里铺的荒坟找他，棺中有金银珠宝可供使用。但是胡国华最后还是忍住了，在经历两年之后，他终于去了那片坟地。
这年的春节，胡国华骗他舅舅钱的事情终于暴露，舅舅气急败坏，一病不起，撒手归西。为了满足烟瘾，胡国华只好将家中最后的一对檀木箱子卖了两块银洋，买了一小块福寿膏，猛吸了两口，身体如在云端。
胡国华抽着他的福寿膏，感受到了快乐和安宁。老鼠也跟着吸烟，好似也明白这种烟的好处。两者之间有一种不同物种的共鸣，让人感到神奇而惬意。
故事讲述了胡国华和一只老鼠的友情，当他家里没有钱买烟土时，老鼠叼回来一枚银元帮助他，最后两人一起痛快淋漓的吸烟。这是一个感人的故事，说明友情可以超越生死，相互扶持，就是最大的幸福。
胡国华遇到一只老鼠，它每天都会给他带来银元，让他的生活有了保障。两人由此成为金兰兄弟，和平相处，共同度过快乐时光。
胡国华发财后，村里的无赖王二杠子便开始欺负他，想要借机给自己心里找点平衡。胡国华在过去是个“大少爷”，而王二杠子一直生活在贫穷之中，看到胡国华家业败了，便对其进行骂侮辱。
王二杠子觉得胡国华家里已经典当光了，也没有什么营生，但是天天在家抽大烟，钱是从哪来的？于是便想盯着他，看他是否偷东西，一旦发现就扭送到官府换取赏钱。然而盯了一段时间，发现胡国华几乎不出户，也不跟任何人来往，这让王二杠子更加奇怪。
王二杠子趁胡国华出去买东西的机会，翻墙头进入他家，想找寻秘密。发现床上有只大老鼠正在睡觉，便抓起来扔到烧水的壶水里，并盖上壶盖，准备等待胡国华回家时看个乐子。
胡国华回家看到壶里的大老鼠已经被活活烫死，怒不可遏地抄起菜刀就砍王二杠子，但由于他是个大烟鬼，手上无力，王二杠子中了不少刀，但未受致命伤。保安队长一看这光天化日之下就持刀行凶，便立即将胡国华五花大绑的捆了来，并厉声喝问其持刀行凶的原因。
胡国华因为疏忽而导致一只老鼠死亡，他抽泣着述说了事情的始末，并希望能够安葬尊严。旁边的军阀看出他的仁义之心，便邀请他随自己从军当副官。
本文讲述了胡国华在乱世中遭受折磨的故事，他收到老鼠送来的钱财后，只好去投奔军阀头子。此时，人们明白“饿时吃糠甜如蜜，饱时吃蜜都不甜”的道理，尽管老鼠的钱是偷来的，但对于穷苦之人来说，它依然是一种安慰。
胡国华原本是一名兵，但他所追随的军阀势力在抢地盘战斗中被另一路军阀击败，部队死伤惨重。逃回老家之后，由于没有带钱，烟瘾又发作，无奈之下只能将手枪卖给土匪，换取食物来解决当前困境。
胡国华穷得无计可施，想到附在白纸女人身上的亡魂说过去十三里铺的荒坟中找一座没有墓碑的孤坟，会有金银首饰。他勇敢地在毛月亮的夜晚带着风灯、铁锹前往十三里铺的坟地寻宝。
毛月亮是一种气象现象，学名叫做月晕，表示要变天刮大风了。当夜晚的月色昏暗时，乡下人就会将其称作“长毛毛的月亮”，这也是孤魂夜鬼最爱出来转悠的时刻。在此之前，人们会先喝半斤烧酒壮胆色，而周围则是月冷星寒、阴风嗖嗖的刮着，坟堆里飘荡着一片片磷火，不时有几声叽叽吱吱的怪鸟叫声响起。
胡国华被这鬼地方吓得出了一身冷汗，唱歌壮胆，硬着头皮来到孤坟中央，发现它与众不同。他意识到这里是一片野坟，没有人烟，大喊大叫也不怕被人听见。
胡国华发现这座坟没有墓碑，而且棺材立在坟丘上，露出一截子，漆色亮丽，泛着诡异的光芒。他决定勇敢地去看看里面到底是什么，不惜一死，就要打开看看。
胡国华把埋着的棺材挖开，里面是一个赫然如生的美女尸体，脸上用厚厚的粉擦衬托出两大块红胭脂，她身上戴着新娘子的凤冠霞披、大红丝绸吉祥袍。
胡国华发现了一具女尸，但不是两年前见过的大脸盘子女人。她身上有诱人闪烁的金银宝石、用红纸包成一筒一筒的银元和众多金条。胡国华看到这些宝物后便沉浸在金钱的诱惑中。
胡国华伸手撸女尸配戴的祖母绿宝石戒指，但被女尸用力量奇大的长指甲抓住手腕，并且从二目之中射出两道阴森森的寒光，冷笑一声说他是个财迷心窍的下贱之辈。最后女尸将宝石戒指收起来。
胡国华被女尸扯去衣服，用指甲从胸口划出一颗心，然后被女尸吞下。此时胡国华意识模糊，胸口上也留下了伤疤，他趴在地上对女尸连连磕头。
故事中，一个百年尸魔让胡国华抓来八八六十四个女子，她要他们的心肝作为食物。如果胡国华不听话，将会受到惩罚。最终，胡国华无奈地抓来了这么多女子，但是当尸魔吃完64颗心肝之后，神仙也受不了她的行径，便将其逐出人间。
胡国华被吓得屁滚尿流，为了活命只好以金钱换取女人给妖怪，但他心中有所不安，原来那怪物还夺走了他的一样重要的东西。在无奈之下，他决定用刚才换下来的大金条作为代价，买个女人送给妖怪，以此保全自己的性命。
胡国华在穷山沟村子买了一个大姑娘小翠，虽然明令禁止人口买卖，但是老百姓穷得活不下去了，所以这种行为并未受到多大限制。胡国华向小翠保证将会好好照顾她，日后让她吃香的喝辣的，穿金的戴银的，随后便带着小翠直奔那十三里铺的荒坟。
胡国华在崎岖的山路上急匆匆，迎面遇到一位姓孙的风水先生。孙先生发现他身上有黑气，问出“你的心肝哪去了”，胡国华承认自己有私心，拜求救命。
胡国华被孙先生搀扶起来，他要求胡国华拜他为师并戒烟，胡国华想到性命重于烟土，便向孙先生磕头行拜师之礼。孙先生安排妥当，吩咐胡国华依计而行，自己则远远的跟在后边保护。
胡国华带着小翠来到了荒坟，原本以为女尸会吃掉小翠，但实际上孙先生早已将真正的小翠留在别处，而这里只是一个纸人。女尸怪叫一声，将纸人扯成碎片，就此告终。
本文讲述了胡国华遭遇女尸的故事，女尸吃了黑驴蹄子知晓对方的道，想要将胡国华撕成碎片，但是胡国华早已逃走。孙先生及时赶到，在骨架中找出一枚丹丸，命令胡国华吃下去，使得胡国华重新恢复正常。
孙先生和另一人合力将地上的白骨装进大红棺材，就要盖上时，骷髅头跃了起来，向孙先生吐出一股黑雾。孙先生勇敢应对，用力把棺板合上，取出长钉钉死死的，并用墨斗形成围棋格子般的黑色大网，封住棺材，实实在在。
胡国华在师傅孙先生的指点下，成功把僵尸阴气化解，并学会了看风水测字的本领。他替人测字赚钱，娶了小翠为妻，日子过得安分守己，感念师傅救命之恩。
胡国华是孙先生的徒弟，孙先生曾被尸气喷中，导致一直未能痊愈，最后在临终前将留给他的古书《十六字阴阳风水秘术》传授给了他。胡国华日积月累，研习这本书，并利用所学选定佳穴帮助有钱人，使自己家庭财富不断增加。
胡云宣在十七岁时，离家投奔革命圣地延安，参军，渡江战役后随部队南下，八一建军节时出生的他被父亲给取名“胡建军”，但重名太多，最终被改名为“胡八一”。
我家在十八岁时受到了冲击，三野野司被拉下台，父母被隔离审查，祖父也被牵扯进来并最终被抄走一切值钱的东西。最后仅剩下一本残书，用油布包好藏在厕所的房顶上得以保存。
文革时期，年轻人毕业后可以选择去军队、锻炼人或者转业分配工作。也可以留在城里当工人赚钱。对于没门路的人，只能上山下乡去插队。
中国的社会主义，每个人都有自己的用处。居委会、学校、知青办都在不断动员人们参与到社会实践中来，但是也有一些人坚持到最后，留在城里还能给安排工作。尽管规则难以理解，但每个人都要努力去适应，共同发展社会。
当时我太年轻，没有办法参军，也没人管安排工作，于是选择上山下乡插队。大部分人去云南新疆，而我和一哥们儿王凯旋选择去内蒙的岗岗营子，这地名之前从来没听说过。此行开始了我们不一样的生活，也磨练了我们的意志和勇气。
本文讲述了一群知青从家乡出发去内蒙的故事，他们到达目的地后，周围全是绵延起伏的山脉和一望无际的原始森林，出了屯子走上百十里地也看不见半个人影。离开家的时候，没人来送，但是他们随身带着一本保留下来的书，想在想家的时候拿出来看看。
当时知青们来到这片偏僻的地方，根本没有公路、电力，但是却感受到了大自然的新鲜与清净。周围山上有很多山货，河里也可以捞鱼，不愁吃不饱饭。活动也不太重，农作物也不多，只要每天晚上去田里看庄稼就行了。
当晚，作者和胖子在乡间草棚里睡觉时，发现不远处有一团白花花的事物在微微晃动，它似乎不是动物，但又为什么会动。作者想要用木棍将其赶跑，却发现它竟然是一只大雁，正在寻找准备栖息的地方。
原来，这只是一场虚惊。当晚，胖子因为吃了不干净的果子而闹肚子，正好坐在黑夜里显眼的白色大屁股上，被我用树枝轻轻捅到，才引起他的大叫。
故事讲述了胖子要求补偿，主人公因为家里穷，只剩最后一条裤子，胖子最终想出了去把蜂窝捅了，弄点蜂蜜冲水喝的办法。
燕子是个姑娘，她的父亲是村里有名的老猎人。我和胖子住在他家的知青点，他们经常请我们吃野味。为了还请燕子父女，我们决定弄些蜂蜜回来送给他们。由于我们淘气大王，所以捅个蜂窝不算什么。燕子还借给我们一只小狗栗子黄，带我们去团山子玩。
这篇文章讲述了一个关于团山子森林里有人熊出没的故事，村民们都不敢随意进入原始森林。胖子发现了一个蜂巢，就在林子外边靠近一条小溪的大树上。此外，还有一位只有半边脸的男子，因遭遇人熊而留下了伤痕。
小胖和他的队伍发现了一个巨大的蜂窝，里面充满了蜇蜂。尽管它很大，但是小胖还是敢于挑战，决定把它捅炸掉，最后他们成功地拿到了蜂蜜，证明了他们不可战胜的勇气。
两人准备抵御蜂群的攻击，先喂栗子黄吃了一块饼子，让它远远地跑开。然后穿上军大衣、戴上狗皮帽子、扎围脖、戴上手套，并在帽子前面遮住透明纱巾，以免露出皮肉。最后，又用两棵空心苇子作呼吸器，准备跳到河里躲避蜂群攻击。
两人准备好后，胖子用长杆猛捅蜂巢，里面的大马蜂立刻飞出来形成一片黑雾。而我事先准备得比较充分，将冬籽草点火，并在燃烧的枯草周围堆了一道防火墙，以防止烧山大火的发生。最终，蜂窝被成功捅开，大马蜂乱飞，但通过火柴点燃的冬籽草，使它们失去方向感，从而保证了安全。
两人在夏日里遇到了一群马蜂，他们不敢停留，急忙奔向溪流，投入水中逃生。最终他们成功脱离危险，但也因此受尽寒冷的侵扰，最终躺在石头上感受到了来自太阳的温暖。
小伙子和胖子一起去游泳，当胖子正爬上岸时，突然发出惨叫，手上不知被什么扎了个大口子，鲜血直流。小伙子赶忙下到溪中去扶他，发现是因为河里有半个破瓷碗而被扎的，这碗看起来很像北宋青花瓷。
作者在深山老林里发现了一些古玩的残片，但是对他来说没有用处，便将其扔进树林里。之后，胖子和作者洗完澡，并把衣服鞋袜晾在溪边的鹅卵石上，然后叫回栗子黄，发现它叼着一只肥大的灰色野兔，作者为此感到开心，并奖励它一大块沾满蜂蜜的蜂房。
两人在山里，胖子想到了养小狗捕兔子吃的好办法，但是我认为他想得太美，山里有多少兔子也抵不过他的大口。说完废话，我饿了，让胖子去收拾兔子，而我去找柴生火。
胖子和作者在溪边烤野兔，用松枝点火，抹上厚厚的蜂蜜后烤出香味四溢的野兔肉。这道野味独特、口感丰富，令人流连忘返。
燕子和主人一起抬着巨大的蜂窝，高唱着革命歌曲回到村庄。原来，查干哈河发生了大水，林场的木头都被泡了，中午村里的人都去帮忙搬木头，要七八天才能回来。
燕子警告我们不要闯祸，但是我们因为没有去林场干活而感到很幸运。燕子还说剩下的蜂房可以整菜吃，晚上整狍子肉炒蜂房吃。
本文讲述了一个关于吃的故事，胖子和燕子在老林子边上烤野兔，可是危险的人熊也会出来。此外，燕子还说村里姑娘出嫁时都会陪嫁从河里捞出来的古董。总之，河里竟然也能捞到古董，真是惊奇又神奇。
燕子从床底下翻出了两个瓷瓶，说是河里长的，都是从上游冲下来的。老人们讲牛心山是埋了也不知辽国金国太后的墓穴，但这些年无人敢去。当晚，胖子去叫另外两个女知青来吃饭，却和其中一个王娟气喘吁吁地跑回来。
田晓萌的母亲得哮喘住院，她听说喇嘛沟里有菩萨果可以治疗，就一个人去了，王娟、胖子、燕子带着栗子黄和猎枪出发去找她。村里劳动力都去了林场，留下王娟看庄稼。
田晓萌单身一人闯进大山，狗栗子黄帮忙追踪气味，但经常跟丢，夜里才到牛心山。早上出现曙光，晨风吹得人身上起鸡皮疙瘩，燕子指了指西面：“你们看，那座大山就是牛心山。”最终在狗的帮助下安全到达目的地。
我们看到了一座牛心形的巨大山峰，九条白练玉龙般的大瀑布从山上奔流而下，据传辽国太后的陵墓可能就在山内。这里是一块极佳的风水宝穴，前有望，后有靠，九道瀑布好似九龙取水，呈现出“九龙罩玉莲”的壮观景象。
本文讲述了九龙罩玉莲的风水宝穴，九在个位数中最大，发音也同久，是最吉祥的一个数字。此外，洛神辇适合安葬女性，而安葬男子则会带来不幸。作者从中得出，十六字阴阳风水秘术的内容值得好好读一读。
燕子和胖子正在寻找失踪的田晓萌，他们发现了有名的喇嘛沟，传说里面有野人。我为他们打气说：不要相信迷信，一旦遇到就抓住它，送给毛主席，让他惊讶。
三人准备进入喇嘛沟，装备了两杆猎枪：一把是三套筒，另一把是鄂伦春人常用的抬牙子。这两种枪都很落后，但仍能打野兔狍子之类的小动物。大家也吃了些干粮作为补给。虽然燕子忧心忡忡，但为救人而前行。
从六岁起，作者就开始接触枪械，但是对于前膛燧发猎枪一点都不熟悉。在喇嘛沟里，最大的威胁来自人熊，如果单独带着一把破枪遭遇它几乎就是死刑。因此，三人各拿一件武器，勇敢进入森林。
三人在林子里走了大半日，未碰到人熊野人也未发现田晓萌的踪影，他们累得一屁股坐在地上。我提出田晓萌可能被吃掉或者被野人抓去做压寨夫人。总之，三人就此歇会儿，想办法找到田晓萌。
我们听到栗子狂叫，燕子警告说是人熊。我们急忙爬上了一棵大树，而胖子因为不会爬树，只好用力托着屁股往上蹭，最终还是爬上了最低的一个大树杈。
燕子和人熊在树林中相遇，燕子立即准备射击，但人熊兴奋的反应迅速，一枪正中它的肚子，开了个大洞。伤后的人熊怒不可遏，扑向燕子，燕子无处可逃，只能闭眼等死。
燕子被人熊抓住，我急忙举枪射击，打中了它的头部，只是打瞎了它一只眼睛。栗子黄从后面猛咬人熊的后腿，使得人熊不再关注燕子，最终救出燕子。
我和燕子在野外遭遇了一只受伤的人熊，它想去抓栗子黄但是没有猎犬跑得快，只能急得直转圈。我们两人分别爬上大树，看到这一幕也感到好笑，劝说它不要再想不开了。
这个故事讲述的是一只胖子害怕高，但仍然勇敢地对抗人熊。最后，由于害怕高而不敢动弹，只能冲我干瞪眼，而树下的人熊却不顾一切地爬上大树。此时，胖子表现出了勇敢和毅力，也证明了勇敢者不会畏惧困难。
三个人和一条狗遇到了受伤失去理智的疯熊，熊眼血红，牢牢扒住树干，让他们惊恐不安。老猎手的话提醒他们要小心，最后燕子救场，建议用铁砂打它的另一只眼。
主人公面对突如其来的人熊，虽然惊慌失措，但仍勇敢地拿出了背后的猎枪，用一只手抓着猎枪挂住重心，腾出另一只手往猎枪里装填火药，最终成功击退了危险。
文中讲述了一位猎手在东北大森林里，由于没有快枪而失去宝贵生命的故事。他利用五六式半自动步枪装铁砂火药、替换火绒火石，并准备好后，当人熊的爪子伸到他脚时，他立刻反应迅速，倒转枪口对准人熊的脑袋，一枪就将它击毙。
火枪的射击角度太低，发射力量不足，未能击中人熊的头部，仅打伤了它的肩膀。然而由于人熊皮肉厚实，从高处跌下并没有对它造成多大伤害，它又像一辆重型坦克般向大树冲撞，使得树上的松叶松果雨点般地纷纷落下。

故事中，燕子与人熊发生冲突，但最后人熊由狂暴转为乖巧，以逸待劳。燕子和我们不断思考如何解救小胖，但无奈无计可施。这时，人熊学会了乖巧，以逸待劳，它的表现证明了即使是野兽也能够理解和平、团结、友爱的道理。
燕子和栗子黄被人熊围攻，无奈之下只能趴在树上避难。他们手中只有老式火枪，不敢下树去硬拼，只能用裤带将身体牢牢缚在树干上，看谁能耗过谁。栗子黄也出于对主人的忠诚，不敢自己去找吃的，直到燕子口哨让它走了。
三个人被困在大树上，经过一番惊心动魄的搏斗，已经耗尽了体力，又到晚上，又肚子饿，怕是到不了明天早晨，就得饿昏过去掉下大树。形成僵局，令三人处境十分凶险，只有守候，没有希望。
经过一番胡思乱想，小男孩陷入沉睡。夜幕降临，森林宁静，他发现燕子和胖子不见了，大声呼唤却无人应答。最后，他意识到自己独自一人，心中不免有些恐惧。
主人公在树上喊了几声，没有得到回应，但他发现前面不远处有一片灯火闪烁的地方，便向那里走去。通过北极星定位，他确定那是来自牛心山的灯光，并开始想象老猎人会如何热情款待他。
故事中，主人公在被烤鹿肉的诱惑引导下进入山洞，发现里面有五六个年轻女孩正在有说有笑地行走，而其中一位田晓萌则头上扎了两个麻花辫子，肩上斜背着一个印有“为人民服务”字样的军绿帆布挎包。
主人公和胖子在一个奇怪的山洞中遇到了知青田晓萌，因为他们太淘气而不受大家待见。但是在这里看到熟人，心里有底，原来田晓萌也在这里玩耍。两人问她有没有吃的，因为他们都已经饿得前胸贴后背了。
田晓萌在喇嘛沟采药迷了路，遇到几位好心的姐姐帮助回家。一行人来到正中有座城子，楼阁壮丽，灯火通明，四周各种古玩玉器堆积如山，前面设有一张古香古色的长桌，桌上茶器茗盏，全都十分精美，另有一个红色大玛瑙托盘中堆满了瓜果点心。他们一起看皮影戏，并享用美食。
桌前有三张椅子，先前的女子让我和田晓萌分别坐在左右，中间的位置留给重要人物。后来两个少女搀扶着一位衣着华贵、白发龙钟的老太太从大门中走出，坐到了中央的座位上。
皮影戏是一门受欢迎的民间艺术，源于汉唐时期，也称“灯影戏”。由艺人在白幕之后伴随锣鼓器乐，使用驴皮刻出戏文中的人物动物，表演故事，已经发展出不下数百套戏目。
皮影戏是一种古老的艺术形式，在文化大革命中遭到批判。今天却得以重现，吸引了众多人前来观看。演出的剧目也都极具特色，如太宗梦游广寒宫、狄青夜夺昆仑关等。
在皮影戏台上，精彩的景象令人震撼，老太太也兴奋得眉开眼笑，一边看一边咀嚼果脯点心。不料，我无意中将茶杯摔碎，老太太的脑袋也随之掉下，侍女急忙赶过去把它捧起来，并把它安到身子上。
故事中，主人公和田晓萌从一个山洞里冲出来，才逃过一劫。之后又遭遇鬼请人吃东西的情况，但最终被燕子救回。最终，主人公昏厥而止。
这篇文章讲述了一个发生在牛心山的故事，作者因失血过多而昏迷不醒，胖子请来医生抢救，田晓萌仍未苏醒。后来才得知，当年太后死去时，活埋了很多民间艺人，有些人就曾看到过相似的情况。
1969年春节，中国政府高层为了应对国际敌对势力的威胁，不断进行战略上的重新调整，包括军队扩编、备战备荒、深挖洞、广积粮以及群众们积极进行三防演练。
我父母的问题很快就将得到组织上的澄清，证明他们不是地主。由于解放军大量征兵，我父亲当了“后门兵”入伍。第九兵团参加朝鲜战争时，志愿军冒着美军弹幕发动一波又一波的冲锋，最终取得胜利。
这篇文章讲述了一段关于友谊的故事，在那场残酷的战役中，我父亲背着重伤的陈叔叔从死人堆里救出来，两人之间的友谊已不能用生死之交四个字来衡量。最后，陈叔叔建议我到野战军去，好好锻炼几年，而我却想留在基层部队，办公室待不惯。这是一段感人的故事，诉说着真挚的友谊和勇敢的心。
作者因被征兵办安排到一支部队，不得不离开岗营子和小胖燕子，写了封信告别他们。三个月后，这支部队被调往昆仑山口的工程兵站，作者才体会到在山里当知青的舒服。
当时，全国部队几乎都在挖洞建设人防，我所在的部队以业余挖洞转变成职业挖洞，要在昆仑山深处建设一座庞大的地下战备设施，士兵们不知道它的用途。完成这次工程任务后，将会被编回野战军序列中去。
昆仑山口海拔4767米，多年冻土荒漠地貌，由古代强烈腐蚀的复杂质变岩构成。为了施工，部队里派来了很多工程师技术员进行为期五个月的强化培训，一个先遣小分队率先向南经过不冻泉进入茫茫昆仑山的最深处，寻找适合施工的隐蔽地点。
不冻泉位于昆仑河北岸，是花岗岩板圈成的池壁，万年不停地喷涌而出，即使严寒也不封冻。上级传达纪律，命令士兵不可洗澡，因当地藏民将它视为神泉。三名战士曾洗澡淹死，原因是泉水中含有大量硝磺。补给站设在那里，也是士兵们的墓地。
这篇文章描述了作者们到达昆仑山的情况，面对雄浑无际的山脉，人们都感受到了它神奇而又神秘的气息。传说中的英雄格萨尔王的陵塔和通往魔国的大门也隐藏在这里。
一队先遣队由两名工程师、一位测绘员、一位地质勘探员和三位指导员及班长卫生员组成，他们前往山里找到合适的施工地点。经过整整两天行进，大家休息时天空开始飘起雪花，领队和指导员班长卫生员忙着给四名工程技术人员倒水发药、劝他们吃点东西来应对恶劣的环境。
士兵们在高原上经历了新兵营的每日十公里武装越野，适应了缺氧的环境。他们用特制的白煤球燃料围着营火取暖，吃煮得半熟的挂面和压缩饼干。小林请胡哥讲故事，三个人一起休息，感受到在高原上吃一顿饭所使的力气，远超过在平原上的行军。
小组成员在薄弱的空气中，仍然保持着高昂的士气。老胡和大个子都表示要听我说一段话，并希望等会儿班务会时能够帮忙说情。
班长对我不太满意，所以在会议上总是要求我发言，并且抓住我的漏洞进行批评。而我看过的书加起来不到十本，其中大部分是毛选和字典，风水秘术也无法向他们讲明白。
《梅花党传说手抄本》以梅花党的事迹为主，并加入当时社会上的奇闻异事，其中包括一百张美女皮的故事。它是一本流行的民间传说手抄本，对当时人们来说，印象深刻。
赵萍萍乘坐列车回南京探亲，在火车上遇到一位年轻英俊的军官。两人有意无意之间就聊了起来，赵萍萍对他很是倾心。到达南京站后，军官请她去附近的饭馆里坐一坐，又请她帮忙送一封信到他家中，由于他有急事先赶回部队，所以不能回家。赵萍萍毫不犹豫地答应了，二人依依不舍地分别。
赵萍萍去军官的家里送信，老妇人热情地把她请到家中，倒了杯茶。赵萍萍喝了几口茶后，感觉眼前金星乱转，一头晕倒在地。
赵萍萍被绑在剥人凳上，老妇人和她手下的彪形大汉将一封信拿到眼前，要求“送来第一百张美女皮”。原来他们是潜伏的特务，用这些人皮装填炸药。最后，老妇人取出一把刹利刀，交给其中一个手下，剥取赵萍萍的皮。
我班召开了一次班务讨论会，当时我正在兴头上说话，但是却被二班长打断。他要求我尽快发言，但是我表明不同意，主张人人平等，应该让别的同学也有机会发言。二班长也理解我的想法，但还是坚持让我发言。
班长未宣布讨论内容，就有同学打破沉默。指导员李健以斯文的态度走进会场，叫大家不要因为他影响讨论。他是十多年老兵，待官兵很好，没有架子。班长、同学都敬了礼，继续讨论。
二班长为士兵们演唱一首革命歌曲，来鼓舞士气。士兵们异口同声地回应“肿”，而指导员则差点乐出声来。二班长把双手举起来，做出音乐指挥的动作，大家一起唱起了《二呀嘛二郎山》，表达了不畏风雪、要修好公路通往西藏的决心。
小分队抵达了大冰川，传说这里有一个低洼的盆地，是他们此行的目的地。由于是机密任务，不能找当地向导带路，只能凭着制作粗糙的军用地图，在乱草一样的等高线中寻找目的地。十几名战士的合唱声回荡在昆仑山漫天飘飞的白雪之中，使得整个旅途充满了勇气与力量。
大冰川由三部分组成，最高海拔超过六千米，中间一段寒冰厚度可达上百米，最低处偏暖形成了罕见的绿色植物带。行军时要注意不能发出大声响，以免引起雪崩。
这篇文章讲述了一次发生在冰川的意外，一位北京来的工程师不幸失足跌下冰川，尸体找到后由王工和其他人把他的尸体收拾起来，装在一个袋子中掩埋。大家默哀告别，对此无声无息的死亡都感到难过。
一个大个子用工兵铲正在挖掘泥土，突然从中飞出一只奇形怪状的小瓢虫，它全身像是红色透明水晶，翅膀更是晶莹剔透，里面有半透明内脏，似乎隐隐有火焰在流动，神秘诡异。
王工在观察一只红色的瓢虫时，手指被一股蓝色的火焰点燃，全身被大燎泡包裹，随即被烧烂。他惨叫不止，连鼻梁上的近视眼镜也被烧变形了。尽管众人努力想救他，但仍未能成功。
文中描述了一名百分之百被烧伤的王工，因为昆仑山深处医少药缺，无法救治，只能看着他活受罪。二班长想用手枪帮助王工结束痛苦，但是指导员不允许，而是要用刺刀让自己来。本文引出了人性的悲剧，也表达了生死无常、无奈的感叹。
文中讲述了指导员给受伤的王工上刺刀，以此来安乐死，但是却意外地引发了一股妖异的蓝色火焰，将指导员全身吞噬。本文说明了人类无法抗拒大自然的力量，要尊重自然，不能随意干预。
王工和指导员都受到了怪火的烧伤，他们的忍耐力和毅力足以与最优秀的军人相提并论。在极度痛苦中，指导员还勇敢地命令大家离开，说明他是一位顽强不屈的斗士。
指导员为了不引起雪崩，将烧得通红的刺刀插进心脏，令其余成员痛苦地注视着这壮烈悲惨的一幕。天空映在大冰川上，诡异恐怖的气氛中，小分队最后只留下无声的灰烬。
王工被焚烧后，两堆灰烬残留在原地。这时，一只蓝色的火球从中飞出，它面对众人悬停半空，速度快得惊人，任何人都无法逃脱其攻击范围。随之而来的是轻微的振动声，正是这只古怪瓢虫抖动翅膀所发出的声音。
小分队的三位主要成员牺牲，剩下的工程师洛宁和刘工无法完成任务。大家在面对蓝色火球时，都不愿被其活活烧成灰。二班长发出命令：“同志们，指导员牺牲咧，现在俺是队长咧俺命令你们全都得给俺活着回去中不中咧”，表明大家要勇敢地面对危机，一起活着回去。
二班长想牺牲自己，为其他人撤离争取宝贵的时间。但小胡不同意，最终出现了一幅不可思议的情景：原来的古怪瓢虫分身成三只，大小相同。
三个蓝色火球击中了二班长、老赵和小林，士兵们惊慌失措，把枪械的保险栓打开，小林在痛苦中走火，又有三名战友被子弹击中，血流成河。
在极端的环境下，面对危机，一切都发展向了最恶劣的方向。虽然攻击怪物令人恐惧，但是引发雪崩的概率也很大，小分队成员无法逃生。当神智不清的小林步枪走火，误杀三个战友时，只能勇敢地把手中的步枪指向小林、二班长和老赵，以保护剩余成员。
文中描述了一场战斗，士兵们的枪声、喊叫声、哭泣声在山谷中回荡。此时不可能下雪，但却有雪花飘落，原来是雪崩了。
本文讲述了一支军队在战斗中的情形，经历了激烈的冲突，只剩下三名士兵和两位知识分子幸存。此时天空传来轰隆隆的响声，整个山谷都在震动，雪板卷起风暴，向他们滚下来。尕娃凭借准确的枪法将三个火球打没，使得大家能够逃生。
四个人正面临着雪崩的危险，大个子把洛宁扛到肩膀上，我和尕娃拉带着刘工向另一侧冰川奔去，期待能在雪崩来临前逃出生天。他们克服了恐惧，勇敢地挣扎着，努力争取最后一线生机。
在最绝望的时刻，五个幸存者互相拉扯着狂奔，但是雪崩来得实在太快，席卷而来，使人们陷入绝望之中。此时，一个大缝出现在前方，让我们有了一线生机，然而也不能小看这雪崩的威力，只能依靠勇气和毅力去应对。
五人在空中席卷而来的雪暴中奋力冲进山石裂开的缝隙，落入一个大洞底部。一块巨大的雪板将山缝封住，上面盖了无数吨积雪。众人死里逃生，大个子发出声音问是否有人幸存，五人皆安然无恙。
文中描述了一群人山上遭遇意外，刘工不幸死亡，大家决定将他埋葬。另外，尕娃、洛宁也受伤，但是依然活下来。
尕娃提醒我，这里的土地不能随便挖掘，因为瓢虫导致了十四人中有十人死亡。最后，我们用碎石块盖住刘工的尸体，作为一个简易的石头坟墓。洛宁看到后，无法忍受，压抑在心头的哀伤释放出来。
文中描述了一群战友在昆仑山大冰川下永远长眠，洛宁被此情形打击得伤心流泪。四人一起引用毛选默哀：“漫天皆白，雪里行军情更迫；头上高山，风展红旗过大关；唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。”
众人举起右拳宣誓，继承革命先烈的遗志，将无产阶级文化大革命进行到底，最后的胜利永远属于我们工农兵。为此，一些人牺牲重如泰山，而其他人也要以此为准则，勇敢地前进，努力奋斗，不畏艰难，直至最终获得胜利。
经过一番沉重的遭遇，众人从痛苦中平静下来，处理了轻伤后，商量出口之计。由于原本弹药配备少，雪崩时又扔掉部分，此时每人只剩20发子弹，2枚手榴弹，足够应对地下可能出现的危险。
洛宁和伙伴们在黑暗中走了十几个小时，由于粮食耗尽，必须想办法在两天之内找到出口。幸运的是，洛宁身上有一个指北针，向南走去，大地的裂缝翻转向北，气压表测量出来的海拔高度只有四百多米，要是再往前走，怕是要走到地心了。
四人在山路上，洛宁发现岩壁上有微弱的反光，原来是云母。其余三人听她说什么云母，急忙把洛宁挡在身后，准备射击。最后大家才明白这是一种珍稀的矿物，不用动武即可保护。
洛宁发现周围有单斜晶系的结晶体，包括云母和水晶。这里的云母颜色极深，大六方柱形，品质远远超过内地所产，说明我们所处的位置已经深得难以想象了。
三个人在洞穴里发现了一座由数千根巨木搭成的“金”字形木塔，基座宽达200米，塔身九层，每层都堆满了身穿奇特古装的干枯骨骸，大木上刻满了藏族的秘文。这是一座令人惊叹的神秘坟墓，修建者不明。
尕娃看到周围的尸骨，吓得满脸惊慌。洛宁从塔边蹑手蹑脚地跑了回来，对我们悄声说千万不要出声惊动它们，原来这是九层妖楼，用来埋死人的。
洛宁在木塔上发现了一大群带火瓢虫的死尸，这种古怪的生物令人恐惧。四个人听到这个消息后，悄无声息地逃离了现场，但是尕娃却不幸跌入了一条沟中。
三个人发现了一条沟，尕娃被锐利的白骨刺中，洛宁用急救包里的云南白药止血，大个子捂住他的嘴不让他叫出声，最后我拔出白骨，洛宁用绷带包扎上伤口。
这座牛马殉葬坑形状与风水秘术中的“慑”布局相似，由两条平行的殉葬沟夹住安放尸体的木塔，构成了二龙吸珠之势。其中一条殉葬沟可能是人工挖出的，而另一条则很可能是天然形成的，里面装有生前所用的一些器物。
文中主要讲述了老胡和大个子及洛宁在九层妖楼后方的地下河水流动声很大，推断出龙应该就在附近。洛宁用指北针计算出他们已经朝北走了十几个小时，快到昆仑山了。
我们发现要想出去，唯一的办法就是沿着地下河走，但这么做却需要穿过九层妖楼。于是我们决定先去找另一条殉葬沟证实一下，而九层妖楼则是一座传说中存在的巨大建筑物，有着神秘的魔力。
尕娃来自血渭，传说九层妖楼是古代魔国历代君王陵寝的殡葬形式。格萨尔王将其摧毁，但仍有一堆烂木头架子和歌颂格萨尔王的叙事诗歌流传下来。藏族牧民在遗迹前要顶礼膜拜，吟唱史诗，以表达对格萨尔王的尊敬。
文中描述了作者和其他三人在九层妖楼后面的动物殉葬沟发现古代陪葬物品，并推断出九层妖楼与外界相联。最后他们在狭窄的地方勉强通行前往北方。
我们提心吊胆地穿过古城中的木塔，看到里面闪烁着火焰气息的瓢虫，感到十分惊慌。两百米的路程显得格外遥远，一步一步前行，实在是不敢怠慢。
这只巨大爬行动物外貌有点像是巨蜥、鳄鱼，但没有它们的尖锐前吻，而且皮肤漆黑，长满了大块的白色圆斑，舌头像蛇一样，又红又长，前面分个叉，全身形态上可以说是一只有条长尾巴的超级青蛙。
本文讲述了一个关于军人和蝾螈的故事：军人在九层妖楼里遇到一只奇特的动物，出于本能他开枪射杀。后来洛宁说这是生活在地底的蝾螈，不伤人，但由于大个子的行为惊动了瓢虫，无数盏明灯般的蓝色火球亮了起来。
在火光映成的蓝色下，几百团火球朝人们扑了过来。大个子掏出武装带上插着的两枚手榴弹就要拉弦扔去，但是被我阻止留下一枚，另一枚由我投出。这种木柄手榴弹是步兵制式装备，威力并不是很强。
四个人被诡异瓢虫形成的蓝色火球包围，拿步枪打击无效，只能用最后一颗手榴弹，四人围成一圈，把手榴弹包在中间，一拉弦就会熊熊燃烧。
故事讲述了两人在昆仑山底下面对火球的危机时，洛宁想到了一个好办法：快跳到地下河里去。最后，他们成功逃出生天，教训就是要勇敢正义，不怕牺牲，可以避免灾难。
四个幸存者在火球袭来的危机中，发现了一条生路——地下河。他们拼命奔跑，经过地下空洞的尽头，出现了一个大瀑布，瀑布下面是一个天然的地下湖，他们得以逃脱此次危机。
三人在火球的攻击下，情急之下跳入湖中，得以逃过一劫。尕娃不识水性，溺在湖中，洛宁托着她浮上来，最后大家幸运地逃生了。
尕娃没有游泳经验，不慎跳入湖中，洛宁潜入水中救出他。此时湖面上因为多了火球而变得明亮如白昼，大个子发现枪已沉到湖底，我提醒大家要想办法找路离开，并小心周围的虫子冲下来。
这篇文章讲述了一个大个子不相信那些浑身是火的虫子能冲进湖里，但最后却发现数千团闪着蓝光的火球正逐渐聚集形成巨大无比的火焰，他和尕娃只得强行把头按进水里，才能避免危险。火球大而湖水广，那些瓢虫的自杀性攻击手段也难以奏效，最终都淹死在水中。
故事发生在湖底，火光映照下可以看到水深处有无数大鱼在游动，这些大鱼的眼睛已经退化，只剩两个白点。当湖底突然暗了下来，漂浮着一层瓢虫的死尸，大家都没有手电筒，只能摸黑走了。
洛宁从湖中冒出来，手里拿着最后两只军用拐形电筒。大个子跳进湖里捕了一条鱼，切成数片，生吃味道不错，但尕娃说什么也不肯吃。众人因为太累、太饿而无力行动。
三个人在湖边吃了一条大鱼，但仍有点不满足。大个子又游进湖里摸鱼，而洛宁则查看尕娃的伤口。经过探索，发现湖水是雅鲁藏布江的地下支流，并发现了一处火山，使得湖水发暖。此外，也找到了一个地下湖的缺口，想前行的话，只能从水里游出去。
洛宁经验丰富，估计我们已离不冻泉不远，因此可以沿着河流朝地洞的远处游去。大个子也垂头丧气地回来了，三人把尕娃架在中间，一起沿着水流方向前行，希望能找到出路。
大个子抱怨地下河水流太急，游了这么久都不到头，我批评他可能犯了左倾盲动主义的错误，要求他咬牙坚持住，让革命最后取得胜利。
在洛宁的发现下，众人发现了一只巨大的怪物正从水中迅速接近。众人不由自主地被河水冲得继续向前，而那只怪物也如影随行般地跟着。最终，众人凝神备战，唯有尽力抵抗才能保住性命。
文中描述了一条暗河，水流急速，有无数的支流从山壁中喷出，两侧还有很多凸起的石孔不断冒出高温气体，其中也有暗红色的焰浆，可能是地下火山带。
三个人在激流中拼命挣扎着爬上了一块巨大的岩石，发觉就连它也是温热的。由于附近有火光可以照明，他们将手电筒关掉了，以节省电池。当问到后边出现的大东西时，大个子和洛宁都没看清楚，而尕娃却说出来了，原来是一只尕熊，它掉落河中央了。
大个子在河边发现一条血红色的大舌头，有两米多长，小娃凭借敏捷手法将其刺伤，怪物从河中爬了出来，它是一只十几米长、闪着七彩鳞光的巨大蝾螈。这只怪物看上去很凶恶，但洛宁确信它不会伤人。
三人组成夹击小队，遇到了冰河时期已灭绝的霸王蝾螈。它侵略性很强，而且尕娃又在它舌头上扎了一刀，使其更加狂暴，因此三人必须合作，以拼死之势来对抗它。
三人遇到霸王蝾螈，它用巨大的尾巴一扫将尕娃放翻在地，口中有三排利齿，想要咬上一口。我们两人合力把它的大嘴掰开，尕娃不畏水火，用刺刀在它口中猛戳，总算是逃过一劫。
四个人遭遇了霸王蝾螈的攻击，它以怪力将三个人甩脱在地，大个子落进河中，受到烫伤。但是四个人无法对抗霸王蝾螈，只能一齐逃跑，霸王蝾螈也不舍得放弃他们。
主人公和大个子正在河谷里逃离一只霸王蝾螈，他们踩着火山岩向陡峭处爬去，但是怪物已经不到三米远，它的舌头都快舔到主人公的屁股了。为了能甩掉它，主人公准备做困兽斗，就是死也要拉上它才行。
当霸王蝾螈紧追不舍时，洛宁想到了一个办法——使用手榴弹。大个子从武装带里取出手榴弹，向我抛来，最终通过使用手榴弹将霸王蝾螈赶跑，从而拯救了众人的性命。
主人公抓住机会，用刺刀叼起手榴弹，将它扔进霸王蝾螈的大嘴中，碰撞一声巨响，霸王蝾螈脑袋从里到外炸得稀烂，死在了河边的岩石上。
精绝古城的地震是由于地下河床下的火山开始活动所致，众人惊魂未定，这种活动周期的时间不确定，有可能几天一次，也有可能几百年几千年才发生一次。火山分成很多种，但他们都具有同样的特性，就是剧烈而突然的地震。
这篇文章讲述了一个探险的故事，他们在发现一座倒喇叭烟囱形的火山后，原本想要沿着地下暗河寻找出口，但是却发现河水都沸腾了，正在一筹莫展之时，尕娃指着上方发现了一道细长的白光，原来是天空。
四个人被困在地下火山，一道裂缝出现，他们拼尽全力往上爬，在热浪、硫磺味的逼迫下最终走出了困境。他们鼓舞士气说“同志们，真是天无绝人之路，坚持到最后就是胜利，为了新中国，前进”，激发了大家的斗志，战胜了困难，重见天日。
文中讲述了三个人爬上青藏高原的昆仑河河谷，在及其艰难的情况下，最终成功到达。尽管体力耗尽、脚伤无法行走，大家仍然团结一心，用武装带承重带串将洛宁和尕娃拉住，最终实现目标。
三个人在发生地震时，洛宁和尕娃被困在裂缝中，我们使出吃奶的力气往上拉，但是未能将他们同时拽上来。尕娃放开带子，用力托着洛宁，再加上我们在上边拉扯，总算将洛宁拉了上来。然而，大地又合拢在一起，尕娃被活活地挤在中间，三个人不畏寒冷，用手和刺刀挖着沙石，最终救出了尕娃。
小胡同志在军区的表现勇敢，参谋长代表军委慰问他。尽管感觉还好，但想到永远离去的战友，“好”字依然无法说出口。丘吉尔所说，世界上没有永远的朋友和敌人，只有永恒的利益。
1969年，我所在的部队被派往昆仑山施工，但由于环境恶劣，使得进度缓慢。三年间有几十名指战员牺牲，军事设施只完成三分之二。1972年尼克松访华，中美关系解冻，导致我们的工程被停止，编回野战军战斗序列，隶属于兰州军区。
文章描述了军营生活，文化大革命结束后，尽管社会秩序恢复正常，但是部队仍然要对新兵进行革命教育。当天上午，由于指导员去军区学习，连长被要求去给新兵们讲革命、讲传统。
文章讲述了作为一名连队长，带着新兵们参观连队的荣誉陈列室，并将淮海战役中咱们六连前辈们取得的光荣荣誉说明了出来。在弹尽粮绝的情况下，用刺刀打退国民党反动派一个整团的疯狂进攻，最终完成了上级布置的阻击任务，赢得了“拼刺英雄连”的荣誉称号。
文中主要讲述了本连长向新兵们讲述了一口破铁锅的故事，它曾在淮海战役中帮助革命前辈们杀敌立功。本连长讲述的内容既传承了革命传统，也警醒了新兵们不能小看这口破锅。
小刘听见革命先烈的传统，想到改善伙食，说出了要吃回猪肉炖粉条子。连长怒斥他只想到吃，并下令去打饭，特别提醒他一定要挑几个馅大的包子。最终，小刘立即奔向食堂，前往抢饭。
风水学是中国古代一门深奥的科学，它以十六个基本要素来表达天地人鬼神佛魔畜慑镇遁物化阴阳空的关系。这些要素分别是五行、八卦、乾坎艮震坤兑离未等，用以描述天地之间的相互作用。
这本书记录了伏羲八卦的64变，据说原来是16卦，但因泄露天机而神明抹去一半，剩下8卦，即使如此，能够略知一二的人就已经很厉害。残本内容不连贯，文字晦涩难懂，令人无法真正理解其深义。
整个军营里突然响起了三长三短的集合号，打断了宁静的空气。整个团都集结在一起，接到命令去火车站待命，跟着兄弟部队出发。士兵们服从命令，不问详情，只有乖乖听指挥。
当时，一个师的军队从远处挤满了上万名士兵，如山似海，调动起来犹如潮水般的绿色。原来是要出征打仗，大家都意识到即将发生的战争，最终在中国领导人邓小平的“小朋友不听话，该打打屁股喽”声明下，中国军队正式集结前往中越边境。
2月17日，22万解放军全线出击，3月4日中国宣布撤军。我的连是尖刀连，在行军中遭到了越南特工伏击，8名士兵被炸死。活捉了一对老年父女，女子用婴儿抱掩护，将炸药包扔进装甲车，引发惨剧。
故事中，主人公一怒之下大打出手，违反部队纪律，惊动司令部，最后因家里背景而被原谅。在战斗尾声时，主人公带着人把坑道的出口封锁，大喊“也布松公叶，松宽红毒兵内”，表明对俘虏的政策是以宽容为主。
文中讲述了1965年美军在越南战场的一次反应，当时他们配发了一本战地手册，里面有用汉字注明读音的常用越南语，宣传美军政策和劝降敌人。此外，大部分越南军人也会讲汉话。被团团包围的越南人，以一梭子子弹作出了回答。
主人公把钢盔扔在地上，大骂祖宗，并发出命令用集束手榴弹和火焰喷射器对敌进行剿杀。士兵们将手榴弹投入坑道，随后用火焰喷射器进行剿杀，最后主人公带头冲进了坑道。
作者在梦中发现了一大捆未爆炸的集束手榴弹，赶紧带着战士们想往外跑，但是已经来不及了，结果受到冲击波的影响而陷入昏迷。后来，两名乘务员和旅客将他抓住并救醒，原来只是一场噩梦。
故事讲述的是一个回家乘坐火车时，梦到前线战友们的故事。最后乘务员通知即将到站，主人公准备下车，但心里还牵挂着那些在前线的战友们。
这篇文章讲述了一个退伍军人回家后的故事。他乘公交车来到家门口，但不敢进去，就在街上漫无目的乱走，心里想着怎么才能骗过老头子。最后他进了一家饭馆，看到菜单都觉得贵，只好点了几样便宜的菜和一瓶啤酒，女服务员还要推荐大虾，他死活不要。
故事中，主人公是一名十年役的老兵，他不愿跟桌上那位女士一般见识，想到这有点哭笑不得。另外，又来了一位戴大蛤蟆镜的客人，看见主人公也打量了半天。最后，主人公明白了自己的不知足，相比之下，自己还能有什么资格不知足呢。
故事中，主人公在一家餐厅遇到一位熟悉的老朋友，通过一轮“天王盖地虎”“宝塔镇河妖”的问答，他们才认出彼此是中央红军战友。最后，两人抱住对方，重新回到了昔日的战友情谊之中。
胖子和老胡是多年未见的旧友，他们在饭馆里碰面了。胖子的老爸比他爹官大，但文革时死在牛棚里。胖子回城后当了个倒爷，往北方倒腾流行歌曲的录音带。他们俩酒后说出真心话，老胡竟然不生气，反而很高兴。
两位军人转行到北方做生意，八十年代开始，生意惨淡，经常找家里要钱解决困难。他们戴上太阳镜，穿着大喇叭裤，推着三轮车，摆放磁带，拉着俩破喇叭，放着当时流行歌曲，吸引了一位女学生的注意，问他们有王结实谢丽丝的歌曲。
这是一个关于胖子和女学生的故事，女学生想买邓丽君、张艾嘉等歌手的唱片，但是店里已经卖光了。胖子说要多好听就有多好听，但女学生不信任他，反而把他当作不怀好意的人。随后，胖子用北京方言说话，表明自己原来是北京人，并发现了工商部门的来扫荡，赶紧逃跑了。
潘家园古玩市场里卖的都是各种古旧物品，有老钟表、怀表、三寸金莲绣花鞋、铜钱、鼻烟壶、家具、烟斗、字画、雕花研台、笔墨黄纸、蛐蛐罐、瓷器、漆器、玉石首饰等。
胖子有一块家传的玉佩，是西北野战军首长送给他爹的。这块玉外形古朴怪异，上面刻着乱七八糟的图案，不知道是干什么用的。胖子想卖掉它换点本钱，但被我拦住了，表示实在不行可以找家里要钱。
胖子和老胡两人买了卤煮火烧当午饭吃，辣得老胡眼泪鼻涕全出来。胖子对他说因为现在全国经济都搞活了，不如回去安排一份工作，别再受罪了。
胖子的大肚子提醒了作者机关里死去的战友，令他害怕。因为一旦坐住不动，就会想到这些人，心痛难当。所以他选择在外奔波，忙忙碌碌做点小买卖，让自己的心思岔开，避免神经衰弱。
内容描述了一位老兵在部队服役多年，学会鼓舞士气的经历。他回忆起春节时，师长为大家包顿饺子，可是由于海拔太高，水烧不开，所以饺子都是夹生的，里边的肉馅都是红的，他吃了七八十个，差点没把他撑死。文章最后提到“革命胜利的前夜总是最寒冷的”，表达出老兵坚定不移的信念。
经营录音带的生意发现不好卖，老板和员工提出了新想法：应该尝试其他方式去经营，如卖别的东西。这样一来，既能够拓宽经营范围，也有助于提高效益。
录音机播出的歌曲虽然音质很差，但是我和胖子并不觉得难听。胖子经过思想教育心情也开朗了起来，叫卖“砍胳膊切腿大甩卖”，引来周围行人好奇的目光。一个摆地摊卖古董的男人掏出烟来，给我们俩发了一圈，留下愉快的气氛。
故事中，两位年轻人无意闯入潘家园旧物市场，卖流行歌曲，遇到大金牙，原来他爹那辈是解放军南下时过去的，双方一盘道，最后都明白对方不是外人。
大金牙的爹是个民间倒斗的手艺人，他参加过徐蚌会战、淮海战役，在朝鲜战场上因冻伤而终身瘫痪。改革开放后，他搬到北京，做古董玩器生意。
《精绝古城·大金牙》中，小鬼问大金牙曾否在当年摸出什么大粽子来。“大粽子”是一句在盗墓者中流传的暗语，指的是墓里尸体保存得比较完好，没有腐烂的情况。三人随即前往东四，共进涮羊肉，详谈此事。
在一家火锅店里，大金牙想把我们灌醉，但被我们拦下。话题又谈到了倒斗的事上，原来他的金牙是从前明佛琅金中拔出来的，舍不得卖就把自己牙拔下来换上了。最后我们赶紧把话题岔开，跟他谈其他事情。
大金牙的爹曾学习过蔡先生的倒斗本事，但对风水之术一无所知。直到李鸭子发明了洛阳铲，他们才能用铁钎打入地下，拔出来后拿鼻子闻，感受不同的气味和手感，从而判断是否有墓穴。为此，他们必须忌烟酒辛辣之物，保持鼻子的灵敏度。
洛阳铲打土是一种古老的技艺，可以通过探测地下土壤中的瓷片、木片、布片、金银铜铁锡汞铅、夯土、砖瓦等来判断地下古墓的年代和布局结构。大金牙因先天性哮喘，不能当摸金校尉，但凭借对古玩的眼力，开始了古玩生意。
从内容来看，传统的洛阳铲是一种笨招，真正的大行家不屑一顾。有本事的人可以通过肉眼就能判断出地下是否有古墓，风水绝佳之所必有大墓，而这些大墓里边全是宝贝。但由于江南多降雨，好多古墓都被地下水淹没，效果也大打折扣。
本文讲述了大金牙听取胡爷高论之后，对他更是推崇，并表示遇到胡爷这样既懂风水术、又当过工兵的人才实在难得。而胡爷也表示不会去做缺德的事情，因为他祖父当年就曾做过摸金校尉，但却差点把命搭上。
倒斗历史悠久，追溯到三国时期的摸金校尉，但一些下三滥的毛贼破坏性地乱搞，使得这行形象不好。大金牙说出具备风险，但是揣上几个黑驴蹄子即可不用担心。
本文讲述了大金牙在潘家园倒腾玩意儿的故事，他表示可以帮助主人公寻找买家。此外，胖子将一块玉取出来让大金牙鉴定，看值多少钱。由此可见，大金牙不仅会倒腾玩意儿，还有鉴定玉石的本领。
大金牙看了看，又闻了几下，判断这块玉至少不下千年历史，可能是唐代以前的。上面的文字不是汉文，价值不低，但在未判断具体价值之前，建议保留而不要出手。
这块玉是一位参加黄麻暴动的老战友送给胖子父亲的纪念品，它以前的历史不详。当时，野司的一号大首长带部队进新疆遭遇土匪，解放军击溃了敌人，打扫战场时发现了这块玉，并把它作为纪念品送给了胖子父亲。
我和胖子与大金牙相聚，饮酒谈天，临别时他送给我们俩一人一个弯钩似的古物，上面刻有“摸金”二字。回家后，由于饮酒过度而昏昏沉沉地睡到中午。大金牙留下话来：“有空就来潘家园找我，咱们后会有期。”
文中主人公身处的环境使他不得不考虑去盗墓，以此来改变生活。他对于牺牲在战场上的兄弟们也有所思考，希望能用自己的行动来回报他们的付出。他意识到这是一条危险的道路，但他决定勇敢面对，担当起责任。
故事讲述的是胖子和老胡，他们在昨天晚上遇到大金牙，得到一个古代护身符。但老胡怀疑大金牙有其他目的，并提醒胖子不要太看重它。最后，胖子决定去潘家园，将大金牙掰下来扔茅坑里。
文中提到，虽然有人建议盗墓来获取财宝，但是应该考虑到这些财宝都是从老百姓身上剥削得来的，所以不能够永远陪伴在那些枯骨之下。因此，我们应当遵循“取之于民，用之于民”的原则，做大事情，而不是去做无意义的小事情。
摸金校尉和盗墓贼有很大的不同，前者遵守规矩，忠于国家，公正对待老百姓；而后者则胡乱挖拿，没有任何规矩可言，农民们所琢磨出来的都不是那么回事。
摸金校尉们在大墓中开棺摸金，要先点上一支蜡烛放在东南角方位，然后轻手轻脚地从头顶摸至脚底，最后留下一两样宝物。如果蜡烛熄灭了，则必须将拿到的财物原样放回，并恭恭敬敬地磕三个头退出。
本文讲述了两人在墓穴里摸金的故事，作者认为这些魂魄之所以不入轮回可能是舍不得生前的荣华富贵，而此时也该轮到封建统治阶级奉献，于是决定代劳，收拾金瓯一片，分田分地。
战略方向是深山老林，具体战术目标是找到古代大墓。牛心山的那座大墓可能是北宋之前的，从盛唐时期开始，多数皇家陵墓都采用山为陵的风气一直延续至南宋，之后国力衰弱，再也没有浩大的工程了。
我和胖子决定不要动手开山，而是去旧货市场买一些必备的工具，包括手电、手套、口罩、蜡烛、绳索、水壶以及两把德制工兵铲。最后，胖子去处理录音带，而我则准备前往旧货市场。
作者在旧物市场购买了德国二战时期装备山地突击师的工兵铲，及其他三防用品，总共花了一千五百多，但没有买到防毒面具。剩下的钱不够买火车票。
两人激动地准备回乡，但只剩一百五的路费和伙食费，不够买礼物送乡亲们。胖子建议卖掉自己的玉来换钱，最后还是决定去卖玉，才得以带上礼物回到故乡。
主人公拥有一块鹰歌牌机械表，是他父亲当上连长时送给他的限量版。去潘家园卖给大金牙，大金牙赞助100元，并约定找到的东西由他来联络买主。
80年代，三百块钱可以让普通家庭过上奢侈的生活。去山里旅行，要走两天两夜的路程，再乘拖拉机一天，最后走一天一夜的山路。但是由于携带物品太重，胖子都坐不动了。
文中描述了一个从屯子里出来办事的会计，在作者离开时叫了几个人牵着毛驴帮忙搬行李。其中有上了年纪的大人，也有十二三岁的小孩，她们都管作者叫“叔”。作者问会计，为何屯子里没有年轻的男人们，原来是因为战乱导致很多人流离失所，而剩下的人则不得不勤劳劳作，以便度日。
当时，屯子里的劳力们被雇去考古队干活，在牛心山发现了大辽萧太后的陵寝，官府把所有好东西都带走，但是考古队说还有很多好东西可以挖掘，就把屯子里的劳力们全部雇佣去干活，一天三块钱。已经整整几年了，不少人还留在那里干活。
胖子和老胡去牛心山古墓探险，却被文物局的公家人抢地盘。回到乡下时，乡亲们都在门口等着，燕子哭着对他们说“怎么一走这么多年一点音信都没有呢”，燕子她爹要求他们不许再走，要住上几年。
文中讲述了作者和胖子一起回到乡下，发现乡里的生活仍然朴实而落后，当地村民对他们依旧很热情。老支书被人搀扶着也走了过来，问候他们，关心大革命的效果。作者感到难过，希望有朝一日能够给乡亲们修条公路，但不知道什么时候才能有钱。
故事讲述一位老支书对文化大革命和改革开放的不知情，原来他七三年就聋了，听不清楚。最后，叙述人给他带了好多好吃的，准备送到他那里。
燕子家的人们参加了文化大革命，晚上在炕桌上摆满了各式佳肴。燕子的丈夫去牛心山干活未归，燕子的爹则跟我们一起喝酒说话，问他大山里是否还有古代贵族的墓葬。
从古至今，山里人一直把盗墓当作创收的副业。北方和南方湘西一带更是拿抢劫杀人当副业，在穷山恶水的情况下，就吃古墓、吃过路的活人来生存。由于古墓大多年代久远，标记不明，很多都已被挖光。
燕子的二叔是一名业余“盗墓贼”，他们去过传说中的地方挖坟掘金，但全都有去无回。老人告诉我们，想找古墓，除了牛心山外，还有五天路程到中蒙边境的黑风口的野人沟，传说那里全是大金王公贵族的坟墓，但危险重重。
燕子她爹和整个屯子里的人都不清楚古墓贼遭遇什么厄运，但是深山老林里危险重重，有各种野生猛兽、天气变化、沼泽等多种因素可能会导致死亡。
燕子她爹不放心他们去黑风口野人沟，因为地形复杂容易迷路，而且冬天刮白毛风。但是由于此时是初秋，所以他建议他们要带上几条獒犬和一个好向导。
燕子她爹从西藏学来了养獒的法子，一只血统优良的母狗打出九条小狗，不给吃喝，让它们自相残杀，最后活下来的唯一一只就是獒。三只獒犬加上五条最好的猎犬，由燕子她爹和向导英子带领，可以把野兽活活撕成碎片。
英子是一位少见的鄂伦春族，从小就在林子里打猎，是大山里出了名的神枪手。燕子帮忙准备了一些东西：鸟笼子、糯米、黑驴蹄子、撬棍、一大桶醋、烧酒，并叮嘱英子要安全回来。
古墓挖掘分为民间盗墓和官方盗墓，民间有业余的和专业的；官方以明火执仗地干，专挑帝陵下手。三国时期的掘子军摸金校尉将官方盗墓系统化形成流水线作业。
中国古代墓葬多种多样，从秦汉时期的覆斗式到唐代气势雄浑的王陵，都体现出当时国家的力量。其中覆斗式墓葬与南美发现的“失落的文明”玛雅文明中的金字塔惊人地相似，而这之间的联系尚待推测。
从南宋到明末清初，兵祸频发、自然灾害屡禁不止，王公贵族的陵墓规模也相对减少。而到了清代康乾时期，国家经济生产力得到极大恢复，陵墓建筑风格也随之改变，更注重地面建筑与祭奠宗庙园林的结合，并且异常坚固。中国数千年来的墓葬形式都是以伏曦六十四卦繁衍出来的五行风水布局为基础，追求“造化之内，天人一体”。
中华文明的墓葬文化影响了少数民族，但仅得其皮毛而已。一行人来到中蒙边境的崇山峻岭，野人沟的野人成为大家好奇的话题。总之，古墓隐藏在天下山川大河的脉向之中，只要有心去寻找，便能轻而易举地找到。
野人是一种神秘的生物，身高体壮，遍体生满了细长的黑色毛发。传说有个解放军战士曾在神农架开枪打死过一个野人，尸体掉下万丈悬崖，却无法判断它是人还是大猴子。很多人都见过野人，但没有人能抓住活的，也没有看到过尸首。
黑风口的野人沟历来是大金国贵族的墓地，后来蒙古大军破金兵主力，尸积如山，死者都扔进了沟里，故而得名“死人沟”。之后有人看见野人，传出“野人沟”的名字，但野人并不可怕，也不能卖价值。
秋天的原始森林里，遍布着红黄树叶，层林尽染。路上还能看到山鸡、野兔、狍子、树獭、獐子等动物，夜晚宿营时，还能采些山里的草蘑料来烤烧野味，令人大饱口福。
英子带着三只巨獒和五只大猎狗前往大山，在森林中几乎无敌。夜间他们都会睡在帐篷里，忠实的猎犬们则在周围放哨。英子性格冲动，她是行进中的向导，所有人都要听她的话。
英子在深山里打猎、寻路、找泉水，还能分辨有没有毒的蘑菇，并且可以说出山里各种动物的名字、生活环境、食物及如何活捉。由此可见，英子是一位具备优秀求生技能的人。
鄂伦春人是一个游牧民族，他们生活在小兴安岭的林海中，以猎鹿为生。解放后，政府要求他们过上定居生活，但仍然保留了对游猎生活的神化般的崇拜和向往，并信奉萨满教，崇拜大自然。
这段文字讲述了一群人在原始森林中行了六七日，最后到达黑风口的情况。森林之密，深处几乎没有可以立足的地方，走一步陷一下，而且底下有腐烂的枝叶和野兽，散发出腐臭味道，却又混合着红松和野花的香味，让人感觉上瘾。
我们找到了野人沟，它的地貌并不特别奇特。下去之前要看清楚是否有大烟泡，每人准备一根大木头棍子探路，因为落叶太深，如果正值雨季就很难进入。
故事发生在大兴安岭的野人沟，周围群山苍翠，夕阳血红，天空中浓重的油彩染红，远处是无尽的大草原。一切都显得如此壮丽而美好，令人心怀畅快。
野人沟是一处具有神秘气息的古墓，它位于蒙古大草原与大兴安岭之间，风水气派十分雄浑。在月上中天时，月光会指引出古墓的方位，可以用十六字阴阳风水秘术来观察地形，并使用罗盘辨识八卦方位。
捧月沟是因为当月亮升至山谷正上空时，仰面躺在山谷的最深处抬头去看天空，会产生一种“两侧最高的山丘像是两条巨大的臂膀，伸向天空的明月”的错觉。这里之所以取得日月精璞瑞气，是根据风水书中“天”字一章的内容而得出的结论。
现在是中夜前，我们把帐篷扎在山坡的一棵大树下面，将矮马拴在树上，给它喂了草料，点了篝火烧水吃饭。野味是猎狗们捕来的一只小鹿，有梅花斑、体形不大、长得不匀称、后腿粗而无角。等到晚上月亮升起，便可根据天上的月亮方位进行参照，下到谷底的最深处寻找古墓。
英子发现这只怪鹿的肚子上有血迹，便把它嘴巴掰开，想要寻找什么东西。但是没有找到，于是气得她狠狠地在鹿身上踢了两脚，并且对猎狗们说不准吃饭。由此可见，英子似乎在寻找某种物品，却始终没有找到。
英子正在给鹿剥皮，胖子问起这是什么动物。英子回答道这是雄麝，它的肚脐里有麝香，值钱可惜它会把自己的肚脐咬掉。胖子听了之后，试图用自己的嘴够到自己的肚脐，但被英子打断，原来他只是想在树上蹭两下痒。
三个人围着篝火吃烤肉，麝的一条后腿和内脏分给五只大猎犬，前腿分给两只巨獒，体形最大的一只还得到了一只后腿。每人一把小刀和一个盐岩制成的小碗，将鹿腿片下来，在碗中擦上咸味，快速完成了饭食。
三人带着木棍和猎枪，在月光下来到了野人沟，用木棍插前面的地面看是否有大烟泡。取出罗盘对比，终于找到了古墓所在位置，这条山谷里可能有很多古墓，但是最有身份的贵族的墓就在脚下站立的地方。
两人在深山老林里发现了一座可能有宝藏的古墓，先把这里标记好，明天早上再来动手挖掘。回去的路上，我不断地给胖子讲盗墓的知识，以便准备工作得当，不光靠力气傻挖。
中国自古以来，最早的盗墓事件发生在三千年前的周朝。共记载了两次重大的盗墓事件：一是周幽王墓被盗，尸体完整；二是商汤墓被盗，壳子上刻满甲骨文。此外，还传说“鬼吹灯”。
本文讲述了摸金校尉们的一种迷信行为——吹灯，其实也不一定没用，古墓里怎么可能有鬼那都是迷信传说，准备黑驴蹄子、糯米之类僻邪的东西可以避邪。总之，盗墓就别信邪，要是怕鬼就别盗墓。
三人被猎狗的叫声吓到，回到帐篷旁却发现一头拴在树上的矮马被什么猛兽撕咬，整个肚子都破开了，而猎狗们正围在矮马周围狂叫。最终，矮马不治身亡。
矮马被一只神出鬼没的野兽咬伤，绕着它左右是三头巨獒五只猎犬，却始终未能抓到行凶者。最后，英子开了一枪结束了它临死前的痛苦，而在这之中，他们惊奇地发现，马尸下面被什么东西拉扯着。
三个人在野人沟发现了一匹死马，腹部被撕开，内脏被扯到了尸体底下。他们怀疑是野人干的，但不能确定，有可能是用武器来撕开的。为了查明真相，他们必须先将马尸体移开，而且准备好运动气步枪，以防遇到大型猛兽。
三人在探索古墓时，发现一处草丛中有一个深不见底的洞穴。他们将马匹尸体推开，才发现了这个洞穴。洞里有一个小水桶般粗大，成年人想要钻进去几乎不可能。矮马的肚肠被什么东西拖进了洞里，而此时洞口被马尸遮住，猎狗们急得乱叫却无可奈何。
文中提到，野人沟平静风景优美，但其实暗藏凶险。从洞口上的痕迹来看，是某种动物用爪子挖的，而且爪子很锋利，是一个挖洞的好手。几十年前来此盗墓的那一队人有来无回，不知道是否也碰上了这种地下凶残的怪兽。
三个人分成两队，我和胖子带五条猎狗去挖墓，英子带着三只巨獒在附近寻找怪兽。两人一前一后，按照先前探好的道路下到了谷底，我取出两把工兵铲，快速挖掘古墓，最终获得古董，然后就赶紧离开这鬼地方回家，卖了钱给乡亲们修条公路。
文章讲述了一群人在野人沟里挖墓的故事：胖子吐口唾沫，德制工兵铲上下翻飞，把枯枝落叶挖出来；最后他们挖到封土堆，用舌尝一下发现甜味，说明四五米处就是墓室。
北宋辽金时期的古墓防盗技术相对成熟，多使用机关如落石、暗弩等。尤其是一些贵族墓葬，不可能像帝王墓那么大的工程，动员的人力也有限，但里面的东西却是一点都不含糊的，所以挖到墓室时要特别小心。
北宋晚期金人古墓使用的防盗技术是天宝龙火琉璃顶，先铺设一层极薄的琉璃瓦，上边装有西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆。如果外力进入，顶子一碰就破，西域火龙油会燃烧，将墓室中的尸骨和陪葬品烧个精光，以此来防止盗墓行为。
这组人在挖掘机关时，发现顶上的龙火琉璃瓦不会被破坏，于是侧面挖掘，一直挖到6-7米深，最后发现底下有一层水泥，却没有带炸药。
本文讲述了两人挖墓时的经历：他们用当时宫廷秘方调配的夯土层加上一大桶醋来抵御炸药；最后，墓室就要被挖开了，但正当得意间却传来一声枪响。
两人跟着大狗一起奔向林子，发现英子带着三头巨獒朝他们奔来。原来英子在前面发现了几个窝棚，里面全是死人，她误以为是野人就开了一枪。最后这些死人到底是哪里的也没看清楚。
英子发现了深山老林里的死尸和窝棚，这些窝棚非常粗糙，用泥和稻草混合搭建，也用了少量的木料，颜色也很隐蔽。我们怀疑这些死者和之前失踪的盗墓者有关系，决定去看看，也许能找到点线索。
三具尸体被发现，皮肤干瘪，眼眶和鼻孔里有蛆虫蚂蚁爬进爬出。死者穿着呢子大衣，款式看上去很眼熟，估计已经存在了数十年之久。从这些情况来看，这应该是传说中的野人沟里的野人。
我们在屋子里发现了几具尸体，领花上的标志表明它们是日本人。此外，胖子还抽出一把刀，看来主人生前对它非常爱惜，原来传说中的野人就是这几个日本鬼子。
由此可见，当日本战败投降前夕，苏联的机械化大军南下进攻关东军，将百万关东军打得土崩瓦解。一些鬼子流落到森林深处，不敢出去，久而久之，他们不知道日本已经战败投降，就一直躲藏在森林里，直到老死在了这里。
这是一个发生在四十年代末的故事，当时来到这里盗墓的人遇到了小日本鬼子，被杀害了。原因不明，但据猜测，小日本鬼子可能是迷路了，往北全是大草原、泥淖子，往南是原始森林，老猎人也难以出去。
笔记本上写的是日文，但里面也有汉字，三个人都不懂日语，但可以看明白一半。通过对汉字和日文汉字的理解，加上主观推测，大概意思是外出学习。
东宁的关东军被苏军击溃，木少佐带领一个编制120-200人的小队前往黑风口的秘密要塞，却因踩破大烟泡而失去了找到要塞的方向，最终在深山里迷路，住了三十多年，直到最后一个死去。
本章讲述了主人公把笔记本扔在一边，不再理会日本鬼子的情况，胖子说可以拿佐官刀归自己，但是因为是管制刀具，不能带上火车，建议去北京旧物市场买新的。
三人赶回古墓，破出一个大洞，用手电照了一下，里面空间不小。胖子想进去，但是我们先抓几只麻雀测测空气质量再说。用最简单的陷阱，撒小米，上边把锅倒着支起来，人躲在远处，看到麻雀吃米，一拉绳把支锅的木头拽倒，抓住了麻雀。
在封闭的墓室里，空气不流通会造成腐尸的臭气憋在其中，甚至几百年不曾流动过的空气也会形成对人体有害的毒气。为了防止受到毒气的危害，必须要配备有防毒面具才能进行探索。
本文讲述了作者和伙伴们经历的一次盗墓之旅，他们发现金国女真人所在的墓穴几乎完全照搬北宋的形式，并且规模很小。最后，他们成功整出了一些值钱的东西。
两人带着器械、口罩手套、摸金符、黑驴蹄子、糯米、手电筒以及工兵铲，准备进入古墓。在此之前，先将麻雀放入古墓内，待麻雀安然无恙后，二人才勇敢的进入古墓。英子也想一起去看看，最终三人一起进入古墓，开始了一段神秘而又刺激的冒险之旅。
古墓里没什么别的，就是古尸和陪葬品。大姑娘上轿头一回，以前从来都没进去过，但现在却不怕死人了。古墓中并没有什么特别好看的东西，所以它对我们来说只是一个神秘而又充满传奇色彩的地方。
英子想参观墓室，我给她准备了副口罩并嘱咐了她三条重要的注意事项：一是不能把口罩取下；二是不能留下活人气息；三是不能对着古尸呼气。这些传说从几千年前流传到今天，无论怎样，都有其道理，所以应当小心行事，按老例儿来就是了。
这篇文章讲述了胖子和我去一个墓地挖棺的故事。当我们到达墓室时，发现里面有三十平米左右，而且是按照活人宅院的样式设计的，中间挖了个浅坑，棺椁就放在其中。最后，我们找到了棺椁，并成功将其挖出来。
这是一座古墓，里面有几具骸骨，墙上画着彩绘浮雕的图画。根据古代王侯墓中多数都有壁画的情况，我们可以推断此人在生前也许是个画家，并记录了自己的生平大事。
这是一座将军墓，其中的壁画描绘了林中射猎、饮酒、出征以及押解俘虏等场景，最后一幅画着封侯的场景。所有的画都有一个头戴狐裘的男子，可能就是墓中埋的墓主。金兵南下灭宋时，这位金将说不定也带入了地下一些战利品，因此这座将军墓可能存有大量的财宝。
三人来到墓室，发现两处耳室里放着瓷罐瓦盆，后室有四具马骨和一些盔甲兵器。在东南角点上支蜡烛，来到棺椁前，发现是红木黑漆，上面绘着金色的纹饰，厚实的棺板显示出金人不厚葬。
棺木中的极品是阴沉木的树窨，能够防止尸体腐烂、不生虫子，以及椴红木、千年柏木等。这些极品木料都具有很高的保存效果，只有皇室才能享用。
我们来到了一具棺椁，用工兵铲和力气把棺材钉都撬开。这墓中很干燥，琉璃瓦不渗水，野人沟的雨水也被吸收，所以棺材中有大量的灰尘。因此，为了避免呛出毛病，我们要准备几副防毒面具。
本文讲述了一个恶作剧的故事，我试图吓唬胖子，想让他猜里面有什么。胖子却不在意，反而说出里面的东西能换人民币或全国粮票。我则引用太平广记中的故事，讲述盗墓者推开棺材无果，但念大悲咒之后，棺材自动打开，伸出一条长满绿毛的胳膊。
故事中，胖子虽然有恐高症，但仍旧勇敢地面对危险，一派大义凛然的表情，安抚英子不要害怕。他还口头威胁盗墓贼，将其拉进棺材里，吓得另一个盗墓贼扭头就跑。胖子用自己的勇气诠释了“大义凛然”的真谛。
经过将近千年的保存，一具身材高大的男尸仍然完好无损。头戴朝天冠，身穿红色镶蓝边的金丝绣袍，脚穿踏云靴，双手放在胸前，五官塌陷，眼睛鼻子都变成了黑色凹洞，但是面目依稀可辨。
英子在胖子身后看到古尸，惊叫一声。我们缺衣少食，迫不得已借几件行货换些小钱用度，但是遵守盗亦有道的原则，将大部分用于修桥铺路改善人民生活，学习雷锋好榜样，爱憎分明不忘本，立场坚定。
我们来到了一个墓室，里面有棺材、破旧的器皿和遗骸。胖子忍不住伸手进去乱摸，我赶紧提醒他小心，不要把尸身碰坏了。他只想看看棺中有什么好东西，却没有发现价值的物品。
作者和古玩收藏家一起去看古尸，发现其身边放的是些瓷器。作者对古玩不太了解，只知道黄金有价玉无价，所以将瓷器都扔在一旁，总算在古尸的手里找出来两块玉璧，雕成两只像蝴蝶又非蝴蝶的蛾子形状。
经过观察，胖子和我发现了一件北宋以前的翡翠玉璧，估计价值几万元。回去后要找大金牙鉴定真伪，然后再联系港商台胞卖出去。但是胖子想开古尸的嘴看有没有金牙，我劝他不要太绝，还是把棺中的瓷器挑几件好看的取出来，把没颜色图案的都放回原处。
本章内容描述了主人公在精绝古城的一次奇遇，他们在一座古墓中找到了宝藏，但是当他们准备离开时，却发现蜡烛已经熄灭。此时，他们都感到惊恐，因为之前他们渲染得鬼吹灯故事使得他们对这里的气氛感到不安。
在这个故事中，英子最怕死尸和鬼，但老胡提醒她不要害怕，并告诉她狗也没办法咬鬼。后来，胖子问老胡蜡烛是多少钱一支的，老胡回忆他当时买的可能是二分钱一根的，但胖子却抱怨他竟然买便宜货。
我们几个在墓穴里发现了一些宝贝，但是担心会惹出鬼怪来，所以最后还是决定将其原封不动地放回去。胖子也表示如果真的有鬼出来，便用铲子把他拍得满地找牙，而我们都不会降妖捉鬼，所以最好还是把东西放回去，避免引起不必要的麻烦。
三人在墓室里发现了两块玉，但蜡烛突然熄灭。他们最后同意由胖子放回一件小件的瓷器，老胡再把蜡烛点上，如果还灭，则只取走那两块玉，其他瓷器留下。
本文讲述了一个摸金校尉在改革开放时代的故事，他创造性地用“讨价还价”的方法来给墓主买卖。他不再固守传统死板的规矩，而是顺应历史潮流，努力搞活经济和思想。
在沙家浜第六幕，当发现不寻常的情况时，大家都面面相觑。原来是地上的蜡烛火焰呈现出了碧绿色，而且在没有任何外力作用下“噗”地熄灭了。这一切都显示出一种神秘的气氛。
三人紧急逃出金国，却被番狗追上。胖子放在棺盖上的水纹瓷瓶从头顶飞过，撞在盗洞的边缘上碎成无数粉末，随后又是“砰”的一声巨响，原本被重新钉好的棺材盖子猛地嵌进了有盗洞的墓墙上。三人竭力闪避，才得以逃出生天。
胖子和老胡经过艰难的努力，最终将棺板拍进了墓墙中。由于棺板太重，要想用工兵铲挖出来则需要一番力气。胖子也吓得心惊肉跳，他建议两人商量商量，多给对方留几件东西，以和为贵。
故事中，主人公怒气冲冲地抽出黑驴蹄子和工兵铲，要求胖子不要堵门，他发现棺椁里的古尸竟然长出一层厚厚的红毛，这是传说中的带毒尸妖。本文告诉我们，即使遇到困难也不要急躁，应当理智处理，并警惕传说中的神秘力量。
在一座古墓里，突然出现了传说中的“红毛大粽子”，原本以为是小墓，却遇到这么大的麻烦。由于没带猎枪，只能凭手中的德式工兵铲和黑驴蹄子跟它斗上一斗。
红犼从棺椁中跳出来，动作迅速，只三两下就跳到我们面前，伸出十根钢刺似的利爪猛扑过来。万万想不到，此时也无暇多想，斗室之中，没有周旋的余地，只有不退反进，以攻为守，二人发一声喊，抡起工兵铲劈头盖脸地砸向红犼。
红犼的动作奇快，双臂横扫，使得工兵铲像两片树叶般被狂风吹上半空，众人失了器械，不得不避开红犼的扑击，向摆放盔甲马骨的后室跑去。一旦泼下西域火龙油，墓室就会玉石俱焚，要想逃出去，必须在短时间内解决战斗。
在墓室中，胖子不小心踩到了罐子，一只红犼扑向他。为了保护战友，我飞起一脚正踹中红犼的胸口，但却伤及自己的腿骨。最终，胖子得救。
主人公面对红犼的攻击，运用冷静思考和足够的勇气，最终成功逃脱了危险。他不畏惧它的蛮力，反而利用自己的敏捷将它击退，并跳上它的背上，最终获得了胜利。
主人公在黑暗中遇到一只红犼，他牢牢搂住它的脖子，用另一只手往它嘴里就塞，却没有找到它的嘴。此时胖子和英子出现，他们叼着手电筒，手中抬着大狼牙棒冲了过来，主人公急忙从红犼的背上跳了下来。
文中提到，古墓里有一件超重型单兵武器——狼牙棒，胖子英子用它当作钟锤猛撞红犼的前胸，冲击力很大，最后两人因过度用力而大口喘气。
本文讲述了一个关于红犼的故事，原来它和胖子搏斗在一起，胖子想要打倒它却失败了。我劝说他们俩，可是结果却出乎意料，红犼竟然弹起来，而胖子则被撞得飞进后室，双手流血，疼得大叫。
三个人在古墓里想要打开被棺材盖子封堵的墓门，逃入后室，用狼牙棒破棺板冲出去。外面有空间、猎枪猎狗，可以施展得开。而后室竟然是一处密室，有隐藏的墓室。
三个人在墓墙后的室内遇到一只红犼，他们用狼牙棒想将其顶出去，但红犼力量异常，狼牙棒被击飞出去，击中墓墙，破裂出一个大窟窿。无路可逃，只得退进密室，竖起狼牙棒准备斗争。
在墓室中，红犼追赶胖子和英子，最后他们没受伤。墙上写着“满蒙黑风口要塞地下格纳库”的大字，表明这里是一处神秘而危险的地方。
原来，关东军的秘密要塞就隐藏在古墓后室的一面墙壁之间，只是因为狼牙棒被猛撞到墓墙上，才有人发现了这座深深隐藏在地下的军事要塞。当红犼从墓室里跳出来时，胖子大骂“我操，属他妈狗皮膏药的，还粘上了”，想要冲过去。
三人被红犼追击，急忙往里就跑。临时发挥，我从兜中抓了一把糯米反手撒向它，它浑然不觉，只是停了一停，便径直跳将过来。最终用糯米暂时拖住了红犼，逃出危险。
我们来到了格纳库仓库，面前的大铁门半开着，三个人使出吃奶的力气把它关上。原来是关东军匆忙撤退，这道厚重的铁门已经有30多年没有打开，轴承都快锈死了。终于在红犼赶来之前，成功将铁门关上。
这是一个关东军地下要塞，门口设有防爆炸冲击波的设计，由铁板钢板加上两层棉被组成，能够吸收冲击力。日本鬼子的大型航空炸弹也无法抵御它，使得人们在此暂时安全。但如何出去却是一个难题。
日本在满洲经营可以说是倾尽了国力，为了巩固防御，特别是针对北边的苏联，关东军在满洲修建了大量永久性的地下要塞。这次我来到的这个仓库就是其中之一，它位于野人沟西侧的山丘里，外表看不出任何痕迹，却能存储大量物资，扮演着重要的战略作用。
黑风口是日军占领区，当苏联大军攻过来时必经之地。最后苏联人选择从满洲方面进攻，此地下要塞失去战略意义。守军收到天皇的告全体国民书，知道无条件投降，于是自杀、跑路。胖子站起来扯布包扎伤口，破口大骂外边的红犼。
这篇文章讲述了一个胖子从古尸手中抠出来的两块玉璧，原本翠绿色的玉璧却已经变作了淡黄色。我们决定到里边去看看，希望能找到枪支弹药，用来对付外面的红毛怪。但是因为没有军事常识，不可能有坦克，只能想办法解决问题。
我们去格纳库里边的通道错综复杂，地下要塞也是如此。这些都是用来防渗水的构造，上边安装有应急灯和管线，只要找到发电机就能使其亮起来。但是因为时间久远，即便是天天做保养也会老化报废。
这座要塞内部分为三层，设施复杂，结构庞大。地图上标注了一些主要通道、交通壕、仓库、藏兵洞、淋浴室、兵舍、休息室、粮秣库、排水管、发电所等辅助设施，但重要的炮位、通气孔、反击孔、观察孔、作战指挥室、隐蔽部未注明。有了地图，就不愁找不到出口了。
这座秘密的地下要塞规模之大，纵深竟然达到三十公里，正面宽度达六十多公里，原来野人沟两侧的山丘完全被掏空，中间有三条通道相联。要塞两头粗中间细，一旦其中一边被敌军攻陷，仍可切断通道固守另一端。
我们离最近的出口并不算远，但要塞的出口是否被抹去了，就不得而知。此外，也可以试试从通风口之类的地方爬出去，但昨晚看到的那个怪物已将其挖大，无法用来逃生。因此，我们应当参谋参谋如何安全离开。
老胡和胖子发现地下要塞里有怪物，他们想先找几件武器防身。如果出口被毁坏了，就得从古墓的盗洞里爬出去，并且还要和红犼正面冲突。因此，他们决定前往格纳库寻找武器装备，最好是日军的田瓜手榴弹，用来对付红毛怪。
在格纳库里，我们发现了各种军队制式的物资和武器，其中包括日军春田式防毒面具、有坂式步枪、六零炮等。胖子打开一个装步枪的木箱，发现里面的枪支都是新枪，机械部分上着油，还没装过子弹。
本文讲述了两人拿到的不同枪：一把是日本式步枪，容弹量少、非自动枪机回转式，上弹太慢，后坐力大；另一把是小鬼子的枪，“贼有劲儿”。由此可见，对武器的选择要看其使用场景以及使用者的习惯等。
文中主要讲述了胖子从小宠着，由此学会使枪，对有坂式步枪也不陌生。看到弹药后，他熟练地将其装填进步枪里，准备好应付可能遇到的危险。
胖子提出的三八式枪不适合近战，因为它的穿透力太大，一枪可以射穿三四个人，而且地下要塞内部有很多钢铁设施，会产生毫无规则的跳弹，导致可能打到自己人。但是胖子依然相信他的技术，声称“百步穿杨，骑马打灯都跟玩似的”，并试图用枪法在自己脑袋上摆个鸡蛋来证明自己的技术。
我打断了他的话，表明认为步枪不是一种可靠的武器，因为它已经被淘汰多年，而且容易走火。以前在越南前线，有人偷了一把德国造的老式步枪，结果导致一名副团长腰部受伤。这说明步枪不是一种可靠的武器，应当尽快更换其他武器。
从架子上的箱子中，我们发现了十几把冲锋枪，这是日本人造的百式冲锋枪，装备部队的量较小。它比三八式好使多了，尤其适合近战，故障也不会走后门和走火，因此建议胖子和英子用这把冲锋枪来防身。
胖子找到一箱冲锋枪子弹，我和他一起往梭子里装填子弹。正当我得意之时，英子发现有个小孩从我身后跑过去，惊讶于人迹罕至的深山老林中竟然出现了小孩子。
英子和我一起装弹，她用手电筒发现了我身后有个小孩的身影一闪而过。我们四处搜寻，却没有发现任何人，也没有脚步声，英子惊呼可能是鬼魂出没。
英子在要塞的通道中看到一个小孩，但是不知道它是什么样子，只能大概估计五六岁或者六七岁。英子怕鬼神，建议多绕些路去出口，而不是从小孩跑过去的方向去。最终英子同意“多爬十里坡，都好过撞上鬼砌墙”。
胖子发现老胡自从从部队复员后，不再像以前一样勇敢无畏，遇到小孩也要绕路。回想当年他们作为红卫兵，上山下乡的时候，曾说过除了毛主席，谁也怕不了。但是战争中的流血死亡，使得老胡变得有些守旧，勇气和胆量也随之减弱。
我和胖子回忆起了从前，当红卫兵的勇斗狠，但是那也是一个荒唐的年代。胖子看不得我现在吓吓叽叽的样子，提到过他送给我生日礼物上写的长诗，但是我已经记不起来了。总之，我们都已经大了，不如从前，要学会珍惜当下，不忘过去。
胖子朗诵的内容描述了我们当年在共和国的革命斗争：在公园里一起“打游击”、课堂里一起把书念；在咸阳路上“破四旧”，井冈山一起大串联；在反帝修复前夕，向世界进军之前，我们都会在收音机旁，仔细倾听国防部宣战令。这是中华民族英勇不屈的历史，是我们永远不能忘怀的责任。
这首诗向第三次世界大战中的勇士致敬，叙述了作者和胖子在一起当兵时的情感。他们相依为命，友谊不可估量；在战壕里分享食物、低哼着同一支旋律，共盖着同一条军毯，表达出对勇士们的敬意。
我们曾经饮过马顿河水，跨过乌克兰的草原、翻过乌拉尔的高原，将克里姆林宫的红星再次点燃。我们曾利用耶路撒冷的哭墙，把基督徒恶毒的子弹阻挡，并且在苏伊士河畔插上红旗。学习领袖思想，探索真理，勇敢前行，不留恋各国风光，执着担当使命。
五洲兄弟的呼声，四海奴隶的义旗，我们紧紧跟随红太阳，一往无前，不可战胜的队伍，向胜利迈出坚定步伐。英子提醒大家该动身了，胖子拎起冲锋枪，带领大家勇往直前，共同朝着胜利进发！
三人走进野人沟的山丘内部，通道越来越窄、湿度也比下面大，胖子突然停步，英子撞在他背上倒了下去，我扶住了英子。
三个人在一条狭窄阴暗的通道中，胖子叫喊让大家转身逃命，但是此时我却感到后背上被几十根钢针刺中，寒气透骨，全身如遭电击般颤抖失去控制，不知从何而来的力量将前边的胖子英子两人一并推往前扑倒，最终连滚带爬地撞进了楼梯尽头的空洞。
三人突然被电了一下，全身发麻，牙关打颤，无法说话，有冷的感觉从骨髓里往外传导。原因不明，可能是漏电的电线造成的。
三人被困在一个半天然半人工的巨大石室中，到处都是绿苔和潮湿的石壁，而头顶上则倒挂着无数只巨大的蝙蝠。这些蝙蝠体形大于普通蝙蝠，被入侵者惊动后，纷纷从睡梦中醒来，露出满口白森森的獠牙，让人感到毛骨悚然。
叶口明齿蝠，也称猪脸大蝙蝠，是一种凶恶的嗜血性动物，它们头部有两只菱形大耳，前肢十分发达。它们喜欢生活在牧区草原的地下洞窟中，夜间出没扑食牛羊等牲畜，近十几年已经很少见了。关东军遗弃的地下要塞成为了它们的新老巢，它们昼伏夜出，利用地下要塞的通风孔做出口。
三个人在石洞里遭遇了猪脸大蝙蝠，他们用冲锋枪向它们扫射，整个石洞因此变得忽明忽暗，枪声、退弹声、弹壳落地声混合在一起。原本珍贵的夜明砂也变成了让人厌恶的腥臭物。
猪脸大蝙蝠在黑暗中生活，害怕火光，子弹打光后仍然团团围住人们，用利爪和獠牙撕裂衣服，可能伤到皮肉。人们护头抡冲锋枪乱打，双腿蹬踹，惊恐不已。
原文中，主人公和胖子们被困在一个洞穴里，遭遇了大量的猪脸大蝙蝠的攻击。当它们有要伤害到主人公时，胖子们及时出手，用冲锋枪射杀了这只大蝙蝠，救下了主人公。
英子和胖子带着我去打大蝙蝠，却不料遭到了攻击，正当我们陷入困境时，胖子换上弹匣开枪射击，救下了我一命。最后受伤的是我，但英子和胖子也受了轻伤。胖子问我为什么反而把他们推进来，原来是他之前让我们往回跑。
三个人在格纳库里遇到了一个小鬼，他们发现英子的后背有一个手印，是小孩留下的。而胖子也看到了小孩跑过去的情景。因此，他们怀疑自己是被小鬼电着了。
在这个地下要塞里，除了蝙蝠粪便和尸体之外，胖子据说看到一个五六岁的男孩，而英子却声称在格纳库看到一个小女孩。不知道是谁看错了，也不知道这里有没有开幼儿园，只知道他们都看到了小孩。
石室里的铁门上写着“立入禁止”，胖子解释说这是停尸房或焚尸炉。英子推测可能是焚尸炉，因为屯子里上岁数的人有提到小鬼子整的焚尸炉。
这扇铁门有个大凹槽，里面有内六角形的螺纹，是一个转盘。门下有排气孔，可以在关闭时形成半真空环境，用于储存贵重物品。军事设施中也有同样的设施。因此，“胖子，你别不懂装懂”，这四个字的意思大概是禁止入内。
这扇铁门可能是装有化学武器或细菌武器的密室，日本人的化学武器和细菌武器危害极大，甚至在多年后仍然可能造成事故。因此，要尽快找到出口，不要去想打开这道铁门。
故事叙述了三个人在一处曾经被日军占领的要塞中，寻找出口。他们先是到一扇门前，但由于出口已被炸塌，最后只能在石洞里寻找小型通道，但也未能如愿。
日本人在野人沟山坡上扎帐篷，顶壁上有几个大洞作为通风孔，形状弯弯曲曲，蝙蝠从此飞到外边去。这些洞口不是直上直下的，而是修得弯弯曲曲的，成年人的身体刚好比它们大一圈，日本人特意把洞口挖得说大不大，说小不小，以防敌人从通风孔爬进要塞内部。
胖子和英子发现出口不存在，决定要么去找别的出口，要么直接回古墓那边干掉红犼。由于身上没有带食物，他们怕会在里边耗死，于是想办法打开一个铁门看看是否就是出口。英子提议可以吃大蝙蝠，但胖子却说这太恶心，肉都臭或者酸，无法好好吃。
三个人发现了一间密室，但地图上没有标出这间密室的位置。他们决定去格纳库找一个大小合适的六角扳手来打开这道门。此外，他们也发现自己衣服都脏得不像样，全身衣服上、头发上、脸上、手上，都沾满了蝙蝠粪、血、泥，臭气熏天。
英子和胖子在格纳库里找到了关东军的军服大衣，把脸上的泥污血渍抹去，还戴上钢盔。英子穿上日本军装后，胖子夸她是川岛芳子，但实际上他想要说的是：看见英子穿军装拿枪，就能联想到毛主席的那首诗，中华儿女不爱红妆爱武装。
三人穿关东军服，手持百式冲锋枪，一路返回。胖子们说看到小孩跑进了铁门里，但是却没有发现小孩的影子，心中暗想小孩有何用意？准备用剩下的糯米来对付它。
三人准备好装备，英子抓糯米，胖子端冲锋枪，我扣住门上的螺纹用力转动。以防万一，都带上了钢盔和防毒面具，拉开枪栓，将子弹顶上膛，要是门内有什么就不留情面。并且让胖子和我配合起来，轮流射击，不留下装填弹匣的间隙。
文中主要描述了一群人打开气密门，准备进入里面的情形。他们用力扳开铁门，注满气槽后，厚重的铁门应声而开，但是里面却是一片黑暗，他们将糯米天女散花般抛进密室，只剩下呼吸声回响在密室中。
三人进入密室，发现里面放着十几口大棺材，有的已经腐烂了，也有奢华的金丝楠木大棺，地上散落着无数陶片瓷片。原来是一间墓室，他们都吓得不轻。
胖子们发现了一个奇怪的场景：博物馆里有许多棺材。胖子们感到困惑，老胡也不知道这是怎么回事。最后，老胡推测出这是先入为主的错误导致的结果。
野人沟是金辽时期的古墓群，关东军在此修建了一座隐秘的地下要塞。施工过程中，从古墓里挖出来的陪葬品、棺椁都被日本人用半真空的密室存放起来，而剩下的棺材则留在原处。胖子想打开棺材看看里面是否有价值的东西，一踹之下就把棺材盖子踢在一旁。
英子和胖子在密室里搜索，发现里面全是日本人留下的骨头渣子，气得胖子大骂。英子看到这情况就怕他们都被关在这间密室里，于是跑去门口守住大门，不让人把他们关在里面。
2、总结内容要包括文章的主旨
这篇文章讲述了两人在野人沟里发现的一个石头棺材，他们猜测其中的主儿应该是一位高干或者王爷。由此可见，它的官大要比将军墓里的主儿更加尊贵。
金辽元时期，北方游牧民族强大，武勋最高的贵族会埋在风水宝地正穴上。古墓中墓主是一介武夫，所以陪葬品以马匹兵器为主。不同墓主生前爱好不同，陪葬品也有所差别。
这篇文章讲述了胖子和我们在古墓里发现的一口木棺，马肯定都是千里良驹，但因为只剩下马骨，所以无法卖出大价钱。幸好还有两块玉璧，希望能够对付万儿八千的费用。后来我们勉力将大石板挪开，发现一口纯黑底色的木棺，盖子都足有半人多高。
这是一口华美气派的棺木，两端、四周、棺盖上都有镏金漆的五彩描，棺盖上更有天上二十八星宿的星图，棺底四周环绕一圈云卷图案的金色纹饰。它的工艺精湛，绝非俗物，千百年后色彩依旧艳丽如新，令人叹为观止。
三人用手电照射棺内，发现里面有一具骨架，衣服、皮肉早已烂得尽了，只有头骨保存得略微完整一些，张着大口，露出两排黑漆漆的烂牙。当英子用手电筒的光柱一扫巨棺的边缘时，惊呼“哎呀妈呀，就是这小孩”，原来这是一具千年前的小孩遗骸。
文中描述了两个小孩，童男童女，他们的面目栩栩如生，头发也不是现代的款式，身上有一片片青紫色的斑块，原来是水银斑。胖子想要捏它们，但我拦住了他，因为它们可能有毒。
我的祖父胡国华曾在北京一家大医院住过，工地上发现了一座明代王爷的古墓。该古墓分为前中后三部分，门口有千斤闸，里面有“明殿”冥殿和“寝殿”，其中王爷夫妇的棺材用大铁链子、大铜环和铜锁吊在半空。
近日，在北京海淀和山西长治出土的两座元代古墓中，都有殉葬的童男童女。其中，海淀出土的童男童女衣服一碰就成灰，而长治出土的则保存完好，并有“大厅”、“配殿”等不同功能的建筑物。
以上内容描述了古代中国采用灌水银的方法保存尸体，将其放在墓室中。此外，要使用该技术，必须使用活人，而不能用于墓主身上。
活人殉葬是一种古老的做法，尸体上有不少地方会出现黑紫色斑点，这种斑块俗称“水银斑”或者“水银浸”。陪葬的人或者金银玉器经常会涂抹水银粉，时间久了会产生化学变化，年代近的会呈现棕红色，年代远了就变成黑紫色。由此可见，活人殉葬真实存在过，也证明了鲁迅先生所写的小说是真实的历史记录。
这是一个关于古代童男童女的故事，他们被封印在巨棺中，时间长达1000年。原本应该穿着盛装的他们，衣服都早就烂没了，但还是可怜的存在。我们不能帮助他们，只能将他们安葬回到土里，让他们得到真正的安息。
两人发现了一处墓室，里面有水银封住的童男童女，他们认为这是特殊情况，应该将尸体安葬，不能让其裸体在此戳着。因为尸体里都是水银，烧也烧不掉，唯有挖个坑埋了，才能让他们休息。于是，他们将尸体包好，背在身上，准备挖坑安葬。
三人被困在石洞中，无粮无水，又没有炸药炮弹，唯一出去的办法就是穿过军墓的盗洞，但它里面有红毛怪，令人头疼。于是他们想到用死蝙蝠来祭祭五脏庙，希望能得到上天的眷顾。
人类本来就是杂食动物，一旦饿急眼了，没有什么是不能吃的。英子说她小时候在深山老林的洞子里吃过蝙蝠，因为当年发生山火、饥荒，大动物都逃走了，所以人们不得不吃地鼠、蝙蝠、蝗虫、草飞机等，其中蝙蝠的筋和脆骨很好吃，但石洞中的蝙蝠太凶恶，对它们的肉是保留意见。
胖子和英子在格纳库捡了一些木箱，用刀削成木板、木屑，用火柴点燃木屑引火，并且还捡了几只死蝙蝠，剥皮去头后作为食物。最后他们顺利生火烧烤，解决了当时的饥饿问题。
英子在胖子不情愿吃烤蝙蝠时，劝说他多嚼几下就跟羊肉一样。作者也曾在陕西演习拉练时吃过老鼠，口味差不多，但是蝙蝠肉却是新奇的。最后，作者尝了一口，肩膀的肉很脆，里面有不少肉筋和脆骨，虽然没有羊肉那么好吃，但是还是有嚼头的。
本文讲述了三个人在地下要塞里的故事，一只胖子吃着蝙蝠王时，不小心把口水流到头上，但他并没有想到是我和英子造成的。此外，还提到了“精绝古城”和“草原大地獭”，表明了这是一个充满神秘、传奇的故事。
三个人在火光映衬下发现了一张极大的人脸，它鹰钩鼻子、怪眼血红，嘴巴又厚又大，舌头伸出，口水流成河。它死死盯着胖子手中的烤蝙蝠肉，令人不寒而栗。
我们在格纳库的顶棚上看到了一张脸，它有黑又硬的皮肤，脖子很长。由于火光无法照射到它，所以只能看到它的脸和一截脖子。它对烤蝙蝠肉极具诱惑力，但又怕下方的火焰，正迟迟犹豫不决。最后，它忍不住想要去抢夺烤肉，准备从倒悬的房顶跳下来。
三个人从石洞中带出五只大蝙蝠，英子和我各吃半只，胖子一个人吃了一整只，剩下三只。胖子将最大的蝙蝠王分成三份，正架在火上翻烤时，我夺过手中的刺刀，丢在怪脸前，蝙蝠肉从刺刀上甩脱，野兽从屋顶跃下来，一口将烤蝙蝠王叼在嘴里，吞下去。
火光下，英子们发现了一只酷似人面的动物，它有狒狒般的脸和狗熊般的体形，后肢弓形而短粗，前肢却很长，行动时能够悬挂在墙壁上。这是一只草原大地獭。
草原大地獭是一种生活在南美、非洲和外蒙古大草原的地下洞窟中的地獭，体形格外大，以肉食为生。它们采用静制动的方式进行捕食，会在黑暗之中潜伏数天，等待有动物经过时再突然伸出大嘴吃掉对方。
非洲兄弟国家送给北京动物园一只草原大地獭，但是不适应生活环境死亡。我们到北京时看到装有它的巨大笼子，却只剩下空空的笼子。多年后，我们在关东军的地下要塞中意外遇到这么一只大只的草原大地獭。
猪脸大蝙蝠是一种皮糙肉厚的动物，它们体内有盔甲般的小骨片，拥有凶恶的爪子，可以轻而易举地撕破牛羊肚皮。要塞中巢穴数不胜数，可藏匿上千只，因此成为当地野生动物的天敌。
草原大地獭从要塞里的某个入口进入，吃了烤蝙蝠肉后勾起它旺盛的食欲，成为地下世界的国王。如果找到它进入要塞的入口，也许就能出去。
当双方对峙时，我认为最好的办法是用有坂式步枪来击败草原大地獭。但是，因为子弹装填的步枪都放在二三十米外，所以必须有人引开它的注意，这样我才能跑过去拿步枪。
故事中，胖子记得这种怪物只吃温血和冷血动物，不吃人，而实际上草原大地獭却对他们不住流口水，似乎有不怀好意的想法。为了保证安全，他们准备用手中的冲锋枪来应对。
三人被一只草原大地獭吓到，想逃跑却被不明物体绊倒。最后发现是因为忘记带上童男女的尸体而被鬼绊脚了。
三个人在草原烤蝙蝠，一只大地獭闻到香味，把他们当作蝙蝠想要吞食。胖子拿起了刺刀将它刺伤，最终逃过一劫。
胖子用灼热的刺刀击退了草原大地獭，我和英子利用机会把装有童男女的军大衣包裹背到身上。刺刀的温度使得胖子一击得手，否则根本无法对它动手。希望这两个小鬼不要再捣乱了。
故事中，主人公背上殉葬孩童的尸体，手中拿着冲锋枪，准备迎战。突然墙壁上又爬下来四只草原大地獭，他用冲锋枪遮挡，最后冲锋枪脱手飞出去。最终，他被这些草原大地獭的烤蝙蝠肉香味吸引而前来捕食。
三人被五只草原大地獭围住，唯一的依托是那堆火，胖子拿刺刀，英子拿冲锋枪，而我只有赤手空拳。如果火堆熄灭，就会成为草原大地獭的盘中餐，想要杀出一条血路看来不容易。
三个人被草原大地獭包围，英子拿出冲锋枪射出一连串子弹，但是由于它们浑身都是厚皮老茧，子弹无法打入身体内部的骨甲，反倒惹怒了它们，步步紧逼。最后，英子抓起一根燃烧的木条，吓得它们缩在一旁，留出一个缺口，三人才得以逃生。
三人被大地獭的袭击所逼，只能仓促退到格纳库的大铁门外。英子拿着冲锋枪，我和胖子用木条燃火阻拦，但是木条的火焰越来越弱，最后只剩下烧得黢黑的木条，头上只有几点火星，子弹也不多了。
三人被草原大地獭包围，无奈之下，抛出木条和扫射百式冲锋枪，使它们后退几步，胖子转身把门推开，我们拼尽全力想把铁门推上，但草原大地獭的蛮力太大，最终还是逃出了生天。
突然一阵阴风扑面而来，原来是只红犼在周围转悠。我身经百战，有很多临敌经验，正要起来躲闪时，一只草原大地獭从门中蹿出，刚好把红犼撞倒，十只钢刀一样的手指插进了它的胸口。
三只草原大地獭与一只红犼发生了激烈的战斗，最小的草原大地獭被红犼扯掉了头，而其他几只也咬住了红犼，四者周旋，场面惊心动魄。最后，红犼的手臂被咬掉，幸好三人误打误撞引得二虎相争，侥幸逃过一劫。
两兄弟带着童男童女的尸身，从古墓后室逃出来，但却没有得到任何值钱的东西。在地下要塞中找到了一些服装器械，并可能找到几台简易发电机，将这件事告诉屯子里的人。
在面临绝境的时候，英子用冲锋枪扫射封住盗洞的棺板，胖子利用肩膀将其撞成两段，使得盗洞又露出来。英子先把童男女尸首托上去，然后伸手把作者拉了上去，最终他们成功爬出盗洞外的竖井。
本文讲述了一个关于胖子和草原大地獭的故事。两人需要把胖子从竖井里拉上来，但是正当胖子准备向上爬时，两只浑身血淋淋的草原大地獭冲进了墓室，似乎是因为它们的家庭成员都被红犼杀死而变得疯狂无比，最终被它们所咬成碎片。
本文讲述了一个古墓室里的故事：当时有两只伤痕累累的草原大地獭追随着人们闯入墓室，但由于盗洞太窄，它们无法出去。胖子得到冲锋枪后扫射天宝龙火琉璃顶，西域火龙油泼落而下，将墓室中包括两只草原大地獭都被烈火吞没。
三位主人从地下要塞中爬出来，正午的阳光耀眼生花。胖子把从墓中得到的两块玉璧举起来对着眼光观看，忍不住又诗兴大发，朗诵了几句名句。战火已经熄灭，硝烟已经驱散，太阳啊，从来没有现在这样和暖。
突如其来的雷声打断了孩子们欢乐的笑容，长空如洗，未见乌云，怎么会突然打起雷呢？这是一个神秘而又令人不安的场景。
英子和我在山谷中听到了一阵奔跑的声音，原来是五只猎狗和三只巨獒正在追捕野猪。最后，他们将野猪赶回山坡上，准备整理野猪肉供食用。
本文讲述了一群猎狗和三只巨獒正在追逐一只大野猪，它长得膘肥体圆，四肢又短又粗，嘴两边的獠牙向上弯弯着，是森林中的野猪王。猎狗们成扇形散开，要在山谷中堵住野猪的去路，而三只巨獒也不紧不慢地追逐着它，最终都跑进了野人沟。
野猪皮质坚韧，抵御蚊虫叮咬；它的獠牙与巨大体重是其在森林中横行的法宝，老虎、人熊、金钱豹都无从下口。
猎人们驯养的三只巨獒，和五条大猎狗围住了一头大野猪，用它们自己的招数将它撵到山谷深处。野猪在落叶中挣扎无助，最后还是被猎人们成功擒住。
三只巨獒在野猪跃到最高点的时候，其中最大的一只猛然撞向大野猪，把它撞翻。另外两只也扑上去对大野猪进行狠狠撕咬，不到三四秒钟就将它的内脏都掏了出来。
三只巨獒竟然如此默契，运用地形运用战术，嬉皮笑脸招呼它们时却被冷落。原来狗眼看人低，会根据主人的心情而表现出不同的态度，我们也要学会面对这种情况，切勿因小失大。
胖子回帐篷取了刀子、镐头和猎枪，英子帮他切割野猪，而他带着两条大狗去山坡找地方埋童男女的尸体。最后，他们在山口处挖了一个深坑，用镐头挖很费力，等太阳偏西时，已经把坑挖到一米多深，他也累得满头大汗。
这段文字描述了一个小孩被埋在一米多深的坑里，作者认为这样做是没有用的，因为小孩体内充满水银，不必担心虫子会吃或老鼠会咬。
本文讲述了作者在发掘中遇到的两具小孩尸体，他将它们用军大衣重新包裹，并合十拜礼，表达了对它们无法享受新社会关爱的遗憾，也希望它们能够去往极乐净土。
这是一个悲惨的故事，英子和胖子带着两条大狗，把土推进坑中将童男童女埋葬，此时天色已晚，他们回到宿营，胖子把通风孔封住，火上烤着野猪肉，又有猪下水和蘑菇木耳煮的一锅汤。他们充满感慨，却也要忍着温饱。
英子想出了一个利用狗来送信的办法，叫屯子里的人组织马队挖关东军的要塞。他们在这附近找个安全的地方住下来，等大伙来了，一起搬够好东西回去。
胖子和老胡从古墓里拿出了两块玉璧，但是胖子一直对它上心不多。老胡看到这两块玉璧后，发现颜色有所变化，因此敦促胖子将它们留在自己的保管之中。
两块玉璧雕刻成飞蛾形状，须眉俱全，活灵活现。璧身上有古怪动物的纹饰，胖胖的，似狮子又似无鳞蛟龙，还有几只爪子和一条卷曲大尾巴。璧身花纹的工艺简单而传神，诠释了“简单也是一种美”的道理。
三个人从古墓中取出一双玉璧，色泽在一天之内变了好几次，最后呈深黄色。这是怎么回事？不明所以，只能去北京寻找大金牙来鉴定。此行十分艰难，但要是鉴定的结果不值多少钱，将会徒劳无功。
这件事教会我，在古墓探宝时要多加调查研究，了解历史背景和文化特征，并学习古玩鉴赏的相关知识，才能有的放矢、不走空。
主人公和胖子英子在野外混日子，参加英模事迹报告会可以换三五万块钱，但是卖录音带一年最多也就混三四千块。累得两天没合眼，梦中又回到战场上，弟兄们的脸都在流血飞去，想要抓住却手脚不听使唤。
英子派出三条猎狗，脖子上都拴了个小皮囊，里面是胖子写的字条，叫屯子里的人多带人马工具、炸药前往野人沟挖关东军的洋落。中午吃完野猪肉，把帐篷辎重搬到山谷入口附近，在背风的大山石下架起帐篷，以便等屯子里的人找到他们。
英子带着狗去林子里摘野菜，在林中掘了个灶头，由胖子动手包了一顿猪肉馅儿的饺子庆祝初战告捷。这次任务有惊无险，三人平安归来，而且关东军要塞里物资众多，对屯子里乡亲们的生活大有裨益，可以喝上两杯庆祝。
文中讲述了一群屯子里的人们，几乎全是妇女姑娘和半大的孩子，带着马匹、洋落、猎狗来到黑风口打猎。作者提出要休息一天，等明天养足力气再干，同时毛遂自荐，担任工程兵，给大家分配任务，利用运筹学，制定计划，按部就班地行动。
在群众的兴奋和欢呼声中，支书出面大喊一通：“都别吵吵了，都别吵吵了，全都听俺大侄儿的，他说的话，就是俺说的话，也就是组织上的话。多亏了英子这丫头和俩大侄儿，才能成功捡回小鬼子的洋落儿，要遵循他们的安排。
大家先去架帐篷、吃饭休息，再商量用不了半天就可以把要塞的通道挖通。进去之后，不能私自行动，只能拿生活上需要的物资，有多少搬多少，搬完后再将要塞埋起来，不能泄露消息。
安营歇息后，第二天早上，我将四十多个大嫂子大姑娘半大小子们分成四组，由英子、会计、胖子和支书带领去打猎、烧饭、挖烧塌的将军墓。最终，支书保证只要这些人都拿了东西，嘴那都老严实了，整个闷声发大财。
我们在屯子里带来了大量的工具，分成两拨人进行挖掘和搬运。第二天一早，牵着骡马进入要塞，打斗的痕迹历历在目，古尸被撕碎，草原大地獭的尸体血迹干成暗红色，令人毛骨悚然。
支书带领众人进入地下要塞，发现大量日军物资，于是大家奋勇努力地将一捆捆的军大衣、鞋子、防雨布、干电池、野战饭盒装到骡马背上，陆续往外搬运。随后，他们又前往通道的另一侧寻找更大的仓库。
日军的全部军队可以分为本土军、中国派遣军、南方军、海军空军、关东军五大军区，仓库里堆积如山的是各种火炮，弹药箱，准备运动战时使用。
日本人对中国东北的野心一直很大，关东军在日本陆军各部队中是精锐之中的精锐，装备物资极为充足。田中奏折和田中构想都表明了他们对满洲的贪念。但这些军国主义的野心已成历史。
在要塞中，人们让小心火把，不能离弹药箱太近，后面有无数的火炮，大木箱子上印着鹿岛重工的红色钢印，装的是小型发电机，但太沉了，只能慢慢拆卸散了，分着往回拿。搬完物资，会计正在点数，老的可以发出去，新的可以卖钱。
由于来不及搬运物件，经过讨论决定先埋起要塞的入口，大伙都回屯子，等到明年开春时再回来接着整。我托付支书，明年开了春来黑风口，给那对殉葬的童男女烧些纸钱，同时提醒地下要塞中的军火不能动用。
故事讲述了两人回到北京的故事，他们在牛心山上干活多日，几乎一夜没睡，但都没有出什么事端。回到岗岗营子，家里人叫回了男人们，家家都是猪肉炖粉条子。随后，他们直奔潘家园，大金牙依然长得俗不可耐，却是当地很有资历、经验的大行家。
胖子和大金牙两人回来，大金牙见到他们就急忙把手头的生意放下，想知道他们去了这么久。胖子想掏出那两块玉璧看看它们值多少钱，但是大金牙却不允许，只好去一家清静的涮羊肉店，以免在潘家园引起议论。最后，大金牙料理完手头的事，三人便上路了。
大金牙提到的“明器”，是行话，即冥器的同义词，它不是指明代古董，而是陪葬品。这种东西小打小闹的玩意儿，他出售给一位外国人，估计挨了狠宰了。
金爷数完钱后，对我和胖子说自己替天行道了，以此引出古时八国联军进北京的历史。我们随即称赞金爷，表扬他勇夺洋人不义之财，为国争光。
两位好友重聚，回到了当初相见的小饭馆。大金牙一边喝酒一边念白，胖子把玉璧取出来，详细向他讲述了东北之行的情况。周围安静无人打扰，三人在此度过了难忘的夜晚。
古物鉴定是大金牙祖传的手艺，望闻问切尤其重要。明器不同一般古物，因为经常有人把玩抚摸，表面都有光泽，而且还要看斗、水斗、脏斗、陈斗之说，并闻出正品与赝品的区别。
判断古董真假的方法有多种，首先要从出处、描述、材质等方面去考察；其次是要询问倒斗者一一说明物件从何而来；最后就是用手去感觉，因为古物有灵性，也有一种百年千年积累下来的厚重感，假货造得再像也无法模仿。
大金牙表示，这两件明器可以称作蛾身螭纹双劙1 璧，但具体价值无法估算。因此，要想了解古玩鉴定的知识，就必须学习相关内容，才能把握未来的古玩市场。
古玩的价值是随意性很大的，如果有买主就能达到国内4-5万元的价格，在海外会远高于此。卖出时可以根据当时情况开更高的价钱。
大金牙曾有一位同行，在潘家园做买卖，贩卖瓦当、箭镞、老钱儿、图章、笔墨、造像、鼻烟壶等小玩意儿。后来他去新疆倒腾干尸，发了大财。胖子奇道：“干尸不就是粽子吗，还能值钱？”
大金牙指出，在国外，古代的干尸都能卖到高价，而且引起了海外对神秘东方文化的兴趣。去年楼兰女尸出土也引发了一股“干尸热”，甚至展览时排队参观。这样看来，古代干尸有很大的商机。
文中提到的蛾身螭纹双劙璧是一件玩意儿，具有很高的收藏价值，估价五万左右。由于它没有官方名称，所以要根据它的特点来命名。
曾侯乙编钟是一件国宝级文物，出土于金国将军墓中。其造型如双飞蛾，表达的是舍身勇士的精神。它的名字就已经表述出了它的特点：蛾身、螭纹、双劙璧。
古代人将大飞蛾看作一种神圣的动物，用它的造型制作配饰来表彰武勋立业者。他们相信这是因为蛾子能够感应光亮而扑向其中，体现出勇敢、毅力的精神。
螭纹是一种龙的图案，可以用来刻在器物上，具有驱邪的作用。明代出土的沐王爷墓中，有一对翡翠双螭璧，它们是头盔两侧挂的装饰品，必须成对才能使用，否则就不值钱了。
这对劙呢璧是由外高加索地区的乾黄变色瓪1制作而成，价值主要来源于其历史价值和欣赏价值。上面有郭虾蟆的名字，他是金国晚期的元帅左都监，勇武过人，射杀了两百多蒙古兵将，最后牺牲英年早逝。
近期古董市场上，比较火的东西是能卖大价钱的。例如：文物、字画、书法、家具、瓷器、玉器等都是很受欢迎的，而且价格不菲。
瓷器在古玩市场交易中一直是最受欢迎的，尤其是成化瓷里的彩器，即使用先进工艺也无法比拟。而大金牙说到的黑风口的古墓中出土的瓷器陶器价值极高，要远超过蛾身螭纹双劙璧。因此，两位应多学习，找机会去乡下收集古玩，提高眼力。
经营一家企业，需要有清晰的目标、全面的市场分析和及时的应对措施。合理安排资金流动，注意成本控制，才能保证企业长久稳定发展。此外，还要培养良好的人际关系，建立良好的声誉，以便获得更多的资源支持。只有做到这些，才能使企业一路走下去，并取得不错的收益。
胡爷打算在深山老林中发丘摸金，但风险太大，于是他准备去一个顶级风水宝穴的大墓寻宝。这不是儿戏，要做充分的准备，否则很难应付。大金牙问道：“胡爷，你真想搞回大的目标选好了没有”
大金牙提议去新疆考古，但他们的行动盲目且急功近利。因此，他建议先积累一些经验和资金，再实施考古活动，以避免失败。最后，他们决定前往新疆的精绝古城寻找古代遗迹。
改革开放后，考古保护文物等活动重新展开，近三年是一个考古的高峰期，大量古墓遗迹浮出水面。古玩收藏交易也极度火爆，盗墓团伙闻风而动，尤以陕西、河南、湖南等地最为严重。
新疆楼兰小河墓葬群的发现，引发了一场大规模的寻宝热潮。人们惊奇地发现，这片曾经有去无回的塔克拉玛干沙漠中，隐藏着丝绸之路、三十六国的财宝和繁荣。各路探险者都在不断探索这片神秘的海洋，但是也带来了死亡的风险。
新疆古墓遗迹保护迫在眉睫，但官方人力财力有限，考古人员也在忙碌中发掘已经被盗墓或施工损毁的古墓。一位教授想要亲自带队去沙漠对遗迹进行评估，申请发掘或者保护，但上级以经费不足为借口拒绝，其实主要是因为担心出意外。
一位美籍华人提供资金，使得一支考古队成行。考古队还需要找一个有丰富沙漠生存经验的领队和懂风水观星之术的能人。大金牙在民间帮忙寻找，并向我拜托去参加，以此来了解沙漠中是否有遗迹古墓。
我们有机会参与考古活动，这是一次难得的实践。我曾经去过沙漠，知道需要找当地向导。此外，我也了解天星风水，能带领大家到想去的地方。但不明白美国人出钱赞助中国探险活动的目的，美国人很务实，不做没有好处的事。
一位华裔美国人出资赞助探险，原因可能是想寻找其父亲失踪的下落。她父亲和一批中国探险家去新疆探险，当地军方出动飞机也未能找到他们的踪迹，一个人都没有回来。传统上，死者应该得到安葬，而不是被遗弃在沙漠里，远在家中的亲人也无法安心。
三人一起去了天津，在沈阳道有个古玩门市，店主是一位三十几岁的女性，大家都称呼她为韩姐。韩姐是一位香港大老板包养的情妇，老板在香港是屈指可数的古玩收藏家之一，开这么个铺面既是为了给她找点事做，也是为了收购古玩明器。
韩姐是一位拥有高超古玩鉴定能力的女士，看到我们的明器之后，她很大方地多付了一万元，希望能够和我们交上朋友，以后有好的东西也可以来找她。
老胡激动地拿着厚厚的钞票，回想起当年参加毛主席天安门城楼检阅红卫兵时的激动。他意识到金钱的伟大，它不仅可以改善乡亲们的生活，还可以帮助战友的家属们度过难关。金钱出生入死，是人类最强大的力量。
我回去之后，将收入分为了四份：一份给英子、一份给胖子、一份给支书，还有一份留作装备和行动的经费。
胖子没要自己的钱，给岗岗营子修路不够，老胡有很多乡下的烈属家庭，生活困难。胖子希望将这份钱寄给烈属和受伤残废的兄弟们，来实现自己当兵上战场打仗的愿望。
父亲和胖子想去新疆参加考古队，但由于资金不足无法实现。大金牙带着我和胖子去找陈教授，以期得到帮助。教授看到我们的心意也感动，决定帮助我们前往新疆，为我们赚钱的机会打开一扇门。
陈教授的助手郝爱国是一位中年知识分子，头发乱得像鸡窝，眼镜表明他有严谨务实的学习态度。文革时期这样的人不少，但随着改革开放，老派儿已经不多了。
郝爱国认真地打量了我们，开门见山地表明要求：考古队需要的是人材，必须具备沙漠生存探险经验和星宿风水学本领，不能马虎，也不会走后门。
陈教授认为郝爱国说话太直了，他和大金牙的父亲也很熟，落座闲聊时还询问了我和胖子的一些事情。他表示对我们的军人经历印象深刻，并赞叹难得，最后还提出风水学是否了解的问题。
文中讲述了主人公试图通过他祖传的那本秘书，向老板展示他对天星风水又名天穹青囊术的深刻理解，最终赢得了工作。故事说明了勤奋努力、积累知识才能获得成功。
风水学是一门古老的地理知识，它涉及到天、地、人三者之间的关系。主要指的是藏风之地，得水之所，通过对地形、气候等因素的分析来帮助人们合理安排空间环境，使之有利于生活、工作和居住。
古代帝王贵族对死后之事非常看重，他们将帝陵择地的原则总结为“乾坤聚秀之区、阴阳汇合之所、龙穴砂水、形势理气、诸吉咸备、山脉水法、条理详明、上吉之壤”。而天星风水是其中一个分支，它强调要选择有日月星辰的位置，以追求天人合一的境界。
从上古时代起，人们就经常观看天象，用来推测祸福吉凶。在选择风水宝地的时候，也会加入天文学的精髓，即星有美恶、地有吉凶，而且必须与天上的日月星辰相呼应才能够是上吉之壤。因此，青乌之术便成了风水中最难掌握的天星风水。
天星风水是一种古老的测定吉凶的方法，以二十四宿、二十四时、二十四节气为基础，通过排列星星的吉凶情况，并用罗盘定位来找到我们想要的地方。不同的流派有不同的章法，能够找到的机会也很小，只有百分之二三的可能性。
陈教授和郝爱国感受到胡同志的天星风水之术，于是决定将他加入考古工作组。新疆大沙漠中时隔千年甚至几千年，原有的绿洲和城市都成为沙海，山脉河流也消失不见，想要找到古丝绸之路上的陵墓，依靠天星风水之术是最简洁有效的途径。
陈教授要求我们去沙漠寻找遗迹，但是由于天星风水的难以想象，很可能无法找到。为此，我夸大其词，强调概率之低，保证工钱不减少。后来，一位年轻女子加入，她是美国国家地理杂志的摄影师，也将随行前往。
胡先生和王凯旋先生一起来沙漠探险，胡先生有指挥部队的经历，还懂天星风水术。而王凯旋先生则尚未表现出什么特殊技能，shirey杨对此提出了疑问。
这个故事讲述了一位胖子在美国人的面前吹嘘，以此来证明自己是新疆沙漠里的勇士。最后只好耍赖，才得以妥协。
陈教授和shirey杨对胖子手中的玉佩惊叹不已，并且同意让他加入考古队，答应每人一万美金的报酬，如果能找到沙漠腹地的精绝古城，再多付一倍。最终，大家都出发前往新疆，开始了这次伟大的考古之旅。
大金牙看不出玉佩的来历，陈教授认为它有一千五百至两千年的历史，上面刻的文字是鬼洞文。鬼洞族已灭绝，精绝国女王就是他们，而玉上的鬼洞文字内容需要进一步考证。
陈教授和shirey杨的父亲都是西域文化痴迷者，他们追寻的目标是传说中的精绝古城，但后来国中出现大灾难，女王死去，古城也就消失不见。为了找到女王的陵寝，中美学者组成一个探险队，却最终一去不回。
本文讲述了一支由学者和摄影师组成的探险队，两位主人公shirey杨和胖子加入了该队伍，他们前往沙漠进行古墓评估和勘察，并寻找五名失踪探险家的遗体。他们乘坐列车前往西安，在那里将与陈教授的几个学生会合，然后去乌鲁木齐，装备将直接托运到那里。
郝爱国将胡同叫醒，陈教授和shirey杨正在看地图，讨论明天到西安的路线问题。郝爱国给胡同倒了杯热水，并任命胡同为队长。
胡先生和教授计划从博斯腾湖出发，经过古孔雀河河道、兹独暗河，寻找精绝古城遗迹。然而，我心中觉得这是在沙漠戈壁中兜圈子，非得去沙漠里遭罪，最后也会回去，只要把钱给我就行了。
文中shirey杨和其他人决定去新疆旅行，作为领队的我负责把大伙带到地方，但不参与行进路线的安排。最后，大家决定征求当地向导的意见才能决定路线，而这一切都由我来负责。此外，通过这次谈话，我发现他们都很有决心，准备好了进入沙漠探险。
一行八人前往新疆考古，但因当地不熟悉，难以找到向导。最终通过刘钢的朋友认识了安力满老汉，即“沙漠中的活地图”，但由于正值风季，他担心会遭怪罪，不愿引领进沙漠。
我们软磨硬泡，说服安力满老汉配合工作，并承诺双倍回购牲口。安力满老汉无奈应允，但要求汽车不能开，多带骆驼，因为胡大喜欢骆驼。我也认同这一点，在沙漠中骆驼比汽车更可靠。
安力满老汉带领二十头骆驼出发，装备物资和大量的豆饼盐巴，他告诉我们现在正是沙漠中最危险的时候，要想再往深处走，就要看胡大的旨意。
本文讲述了一支九人组成的考古队，他们在沙漠中行进时，食物和水能够维持十几天，并且还有几大皮口袋装满酸奶汤。此外，他们还带着各种探险器材，使得每头骆驼都要承受巨大的重量，行进时，人员不得不靠走一半路，骑一半骆驼。本文还提到了《精绝古城》，是由两晋时代著名方士术者郭璞所著。
三个学生第一次来到博斯腾湖，面对宽广的蓝色湖水，他们兴奋不已。随后沿孔雀河向西，找到古河道向南而行，在旅途中体会到了沙漠的神奇之处，也尽情地唱歌、打闹。
作者在沙漠考察，遇到了安力满老汉的带领，他们一行人穿过孔雀河古河道，周围有浅沙、小型湖泊和海子，水面上游动着红嘴鸥和赤嘴潜鸭，还有沙枣、胡杨和灌木。作者想要跟随大家一起折腾，但是作为考古队的领队，还是得保持庄重。
黑沙漠是由胡大惩罚贪婪的异教徒而产生的，其中掩埋了无数的城池和财宝，但任何人都不可能从里面带出来。即使只拿一枚金币也会在沙漠中迷失方向，最终被风沙永远埋藏。
安力满老汉发现，流动性大沙漠中有被黄沙埋住的古堡、房屋、塔楼，以及狂风吹成倾斜的胡杨树和小小的梭梭植物。这些东西连起来，暗示出古河道曾经经过此处，直至传说中被胡大遗弃的精绝古城。
沙漠中最令人印象深刻的就是那些经历上千年风霜依然屹立不倒的胡杨树，它们伸向东方，当早晨的第一缕阳光将大漠映成金红色，构成了一幅壮丽的画卷。
众人在沙漠中看到了美丽的胡杨，大家都被这一景所震撼。老汉却出神地盯着朝阳，脸上带着不安之色，可能是因为天气要变化了。
安力满老汉发现风暴将至，急忙带领大家启程前往西夜古城遗迹。路上万一出事耽误时间，众人都有可能被活埋在沙漠里。安力满老汉不紧不慢地铺开毯子，跪在上面，双眼微闭，神色虔诚，张开双手伸向天空，然后又捂住脸，大声念诵。
安力满在祷告完之后，变得神采奕奕，催促大家赶快出发，他急匆匆骑上骆驼，开始了飞速的行进。众人也随之出发，想要避免卷入暴风雨中。
这篇文章讲述了一支骆驼队在大漠中狂奔的情形，因为天空传来危险信号，所有人都戴上风镜遮住眼和鼻子，骆驼也失去控制，全速前行。大家都很担心有人会被甩出去，口中不敢张嘴，因为一张口就是满嘴沙子。
当时，大家一路上左顾右盼，累得汗流浃背，但是仍然没有人掉队。安力满建议大家吃几口干粮、多喝水，而且还可以在西夜城的遗迹下找到清水补充。之后，大伙匆忙吃了几口馕和干肉，我和胖子也问了周围的知识分子有没有什么事情。
陈教授、叶亦心、郝爱国、萨帝鹏、shirey杨和楚健是此次沙漠考察的学员，他们在沙漠中表现出不同的勇气与毅力。陈教授被骆驼颠得上气不接下气，叶亦心一口气也说不出来，郝爱国失去近视眼镜，但有萨帝鹏的备用近视镜解决问题；shirey杨和楚健则显示出强大的冒险精神和身体素质。
一阵微风吹过沙丘，卷起细沙，天空变成暗黄色，考古队的成员们拖着疲惫的身体，催动骆驼奔跑。狂沙肆虐，到处是一片暗黄色，八人混乱中，有人掉队了，但还来得及回去找人。
在风沙猛烈的情况下，作者首先想到了杨大小姐，但是随即打消了这种念头，认识到中国人也不能让任何人掉队。作者发现身边唯一能辨认出来的人是胖子，便用手势对他比划，要求他截住前边的安力满老汉，最后作者从狂奔的骆驼背上翻了下来。
故事叙述了一群人在沙漠中骑驼逃命，但是最后却发现一个被遗忘的人——陈教授。他因匆忙而被骆驼颠了下来，正好被作者发现并将其救出。本文强调了人性中对生命的尊重和保护，也证明了勇气和决心的力量。
故事讲述了主人公在大风暴来临之前，背着陈教授走出沙丘时，因风太大而一堆儿滚下沙坡。幸好有胖子的帮助，用刀猛扎骆驼屁股，将安力满从驼峰上扑了下来，使得驼群都停住脚步，避免了大风暴的发生。
安力满带领众人营救灵儿，但他们的骆驼却吓坏了，不再跑了，只是蹲在原地，把头埋进沙里。安力满说这是因为被胡大的黑风沙吓坏了，它们知道无法逃跑，只能等死。
在漫天的风沙中，shirey杨一拉我的胳膊，指着西边，只见一个巨大的白影朝我们跑来。原来是一头雪白的骆驼，背上只长了一个驼峰，它出现在这片黄沙之中，救了我们全部人。
骆驼是一种具有独特外形的动物，它们之间存在着明显的差异。野骆驼只有一个驼峰，而人们饲养的骆驼则有两个驼峰。安力满老汉看到野骆驼时，激动得赞美了真神胡大，骆驼也似乎受到召唤般把头抬出来。
经过一番艰难的求生之旅，大家发现了雪白的野骆驼，便乘机爬上其背后跟随前行。但是就在黑风沙即将来临之前，白骆驼不知所踪，大家处境凶险。最终，他们惊奇地发现，原来白骆驼带领他们逃离了危险，让他们避开了黑风沙。
本文讲述了一群野骆驼在沙漠中发现的一座小小的古城遗迹，大部分建筑已被黄沙埋住，只有高耸的城墙依然存在。原来，野骆驼是为了避难才跑进这里的，却因为城墙挡住了视线，看不到它们跑到哪里去了。
这次罕见的大沙暴，考古队的队员们劫后余生，安力满带领众人进入古城，有地方躲藏就已经是老天开眼了。古城墙虽然能遮挡风沙，但也有断开的地方，多年来破损房屋中积满了细沙，厚度达两米多。
我们进入了一间大屋，虽然高大但要猫着腰。安力满老汉感谢胡大派来的吉祥白骆驼，救我们避开灾难。他说单峰白骆驼是沙漠中最神奇的精灵，历史上也有人拥有两个驼峰的白骆驼，不过并不算神奇。
安力满承诺，如果有危险，他不会再先撇下大家自己逃命。他要求大家像亲兄弟一样，彼此相照应，打断骨头连着筋。只有这样，我们才能看到白骆驼，得到真主的眷顾。
古城遗迹里，外边的大沙暴已经来了，三个人轮流盯着屋顶上的破洞，准备逃出去。叶亦心撞到房梁，无数细沙飞扬，大家都被迷了眼睛。取出固体燃料，点了一小堆火，给大伙取暖。最后，他们在沙暴中幸存下来。
叶亦心在考古过程中，意外发现墙角躺着一具死尸，郝爱国问他为何怕死尸。叶亦心捂着头顶道歉，表示思想准备不充分。最后，郝爱国用一个秘方，帮助叶亦心恢复视力，并能够睁开眼睛。
叶亦心睁开眼一看，吓到自己，原来他的唾沫正好抹在shirey杨头顶上。通过手电筒查看，发现有具人类尸骨，大部分还露在外边，情况挺吓人的。
考古队在沙漠中发现了一具人骨，大家不用惊慌，因为这是一具已死去多年的尸体。他们给几个眼花缭乱的人冲洗水，然后吃些东西休息一会儿，最后将尸体埋起来。沙漠中的死者很少会腐烂，这副白骨身上半点皮肉都没有，可能是被沙狼吃光了。
文中讲述了峰白骆驼带领人们逃避大沙暴，幸免于难。在西部的黑沙漠中，人们只能沿着古河道前行，不敢偏离，根本找不到废城的废墟。而沙漠里的动物却能够安全地找到废城，因为胡大赐予它们一个避难所。当天上出现大沙暴时，动物们也会惊慌失措，但是沙暴过后，狼和黄羊就会聚集在一间屋子里，相互依偎。
叶亦心等人在大沙暴中躲进一间破房屋，安力满担心野兽们无处避难，便带上胖子与楚健出去把骆驼们拴住。同时搬回食物、燃料睡袋等物资，以应对大沙暴的耗时。
三个人戴上风镜，用头巾裹住口鼻耳朵，从屋顶破洞翻出去，被大风刮得几乎要吹到天上。途中遇到一堵破墙，胖子拿枪打了六七只黄羊，准备回来吃新鲜肉，以此来改变近日的肉干饮食。
安力满不同意胖子开枪，因为枪声会吓跑野兽，他们也是依靠这些野兽的恩惠才得以躲藏。最终胖子只好屈服，出示肉干、罐头和白酒分给大家吃喝，化解尴尬。
学生们围绕陈教授，关心他的身体健康。安力满老汉、胖子两人扶着陈教授坐起来，我则拿出装有白酒的皮囊，劝他喝了两口酒解乏。大家一起帮助陈教授，关怀他，使得这无名古城的废墟中也多了一份温暖。
陈教授经历了野外工作、牛棚关押和劳改农场的苦难，幸运逃过一劫。胡老弟出手相助，令陈教授得以安然无恙。最后，陈教授表示要勇敢前行，大难不死必有后福。
胡先生作为考古队的领队，虽然年纪轻，但是他有足够的能力和经验。shirey杨把他叫到一边，希望他能给大家打气，让大家振作起来。于是，胡先生就在大伙围在一起吃饭时，鼓舞士气，号召大家一起唱歌，重拾斗志。
文中描述了一群人在聚会时，大家都有点莫名其妙，不知道什么时候成军人，又说出老百姓与军队的优良传统之间有什么关系。作者意识到自己弄错了，就把话题改口，讲起自己在前线打仗的故事来拉近彼此的距离。
这个故事讲述的是一支六连在306高地上遇到的困难，他们三次硬攻都未能成功，牺牲了7人，受伤10多人。正当士气低落时，团长打来电话责骂，要求把英雄连的称号让出来。最后，军官想出了一个方法，带领大家成功攻占了306高地。
士兵们在得知邓大爷知道了他们前线的事迹后，立刻振奋起来，不能让老爷子丢脸。于是他们一冲锋就把阵地拿下来，取得了成功。
在考古队的众人聆听故事之后，激励他们勇往直前，克服恐惧和弱点，一定能取得最后的胜利。随后，大家一起帮忙收拾墙角的遇难者尸体，并将其埋葬，这样才能够安心入眠。
当工兵铲挖土时，碰到了一块黑乎乎的石头，郝爱国等人凑过来帮忙，一起动手挖了半米多深，发现了一个黑色石像的人头。
这是一尊巨瞳石像，有两个脑袋，橄榄形的眼睛长得特别大，头顶只绾了平髻，表情安详无喜怒之色。此类石像曾在新疆出土过一处千棺坟中出现过。
巨瞳石人像是新疆天山、阿勒泰、和田河流域以及蒙古草原的各地都发现过的一种雕像，其由来未可考证。有学者指出它应该是蒙古人崇拜的神灵，也有人说是古突厥人遗留下来的，但到目前为止尚无确切说法，成了考古史上众多不解之谜中的一个。
这篇文章讲述了考古队在沙漠里的经历：几个学生从未见过巨瞳石像，郝爱国向他们讲解相关知识；发现一具遇难者尸体，却无法给他留下任何记录；外边的沙暴依然未停，估计要刮上整整一夜。
本文讲述了一支考察黑沙漠的科学考察队，在遭遇大沙暴时，他们用细沙子搓了搓脚躺进睡袋休息，只有放哨的萨帝鹏不得不守夜。尽管他们遇到危险，但最后都平安无事，真是奇迹。
Shirey杨见我在墙角放哨，出于礼貌，她主动请我休息。外面的天已经黑透，风声很大，不时有沙子落进屋顶的窟窿。shirey杨愿意替我放哨两小时，表明她对我们也是友善的。
这段文字讲述的是作者在工作时遇到了一位胖子，原本想要休息，但是胖子却坐在他对面开始跟他聊天。因此可以看出，尽管我们总是希望有时间休息，但也不妨多多与他人交流，共同分享心得，也是一种愉悦的事情。
文中主要讲述了女主对探索古城的决心，以及人们在沙漠中遭遇的危险。沙漠是一片未知的大海，里面存在着很多未知的动植物，也有很多遗留的谜团。尽管探索沙漠充满风险，但我们不应该气馁，要勇敢去探索它神秘的一面。
杨点点坚信她的父亲发现了精绝古城，每晚梦到一个黑漆漆的大洞，洞口悬着一具大棺材，棺上刻满了鬼洞文，还缠了很多大铁链，认为是父亲托梦给她的。原因在于他在沙漠里失踪后，她就开始有此梦。但是，真相如何，依然不明。
杨说的内容是：他父亲和陈教授多年前就一起发现了新疆沙漠里的古文物，而在尼雅绿洲附近也发现了一处古城遗迹。根据一些线索，他们推测这里很可能就是西域三十六国中最强盛的精绝国的遗迹，但真正的主城应该在尼雅北面的兹独暗河下游。为了找到真正的精绝古城，杨父亲组织探险队进入沙漠。
精绝国是西域各小国联盟的首领，以鬼洞族为主，还混杂了少数其他民族。最后一任女王死亡之后，这个古城在沙海中消失了，原因不明。1939年，一位英国探险家带领探险队前往，只有他一人活着出来，神智已彻底丧失，但他留下的照片和日记本证实了精绝古城的存在。
撒哈拉沙漠是一片神秘的土地，它被世界上最大的沙漠所包围。近几十年来，由于二战的影响，人们都不能进入沙漠寻找宝藏和遗迹，直到最近三四年，各个探险队才得以进入沙漠开始探索。

精绝古城的西夜古城中，汽灯的光线闪烁，映出一尊巨瞳石人像。原来在它眼睛上趴着一只大蚂蚁，光线一晃，仿佛它的眼睛也在闪动。这样的情景非常奇特，令人难忘。
故事中，主人公意外发现一只大蚂蚁，他顺手一弹将它踩死。之后他叫醒胖子放哨，往火堆里添加固体燃料，最后熄灭汽灯进入睡袋就寝。第二天上午九点，魔鬼般的沙暴终于要结束了。
本文讲述了郝爱国带领学生挖掘古城遗迹中的一尊石人，安力满则出去看骆驼。如果再有两次风沙，这座无名的古城将会消失在沙漠之中，但是随着狂风移动沙漠，不知道多少年之后它还会重见天日。作者也从中学习考古方面的经验。
陈教授带学生们到石人遗址，为了保护雕刻不受损害，采用工兵铲挖外围的沙子，平铲和刷子一点点地清理，同时还要做记录。考古行业中，现场实习也是非常重要的，多看多接触多动手，能有直观感受，结合起理论来就会快很多。
学生们清理出了一尊石像，身上雕刻有很多密宗经文的符号。这些符号似乎记录了一些远古宗教方面的信息，但是相关资料完全没有，只能作出推测。
这种古代的石人造型与常人有很大不同，教授讲解其背后的历史文化内涵。小萨说出了一种外星人宗教的想法，但是郝爱国批评他，告诫他要正确对待考古学，不要乱猜测。总之，这种石人的形象背后隐藏着深刻的历史文化意义，需要我们用正确的眼光来观察、理解。
陈教授强调，想象力要建立在现实的依据之上，古代人常用天文现象来判断吉凶祸福，他们也有可能将这种愿望体现在巨瞳石像中。三星堆出土的造像眼睛会很长，可能寄托了一种古人对探索欲望的表达。
陈教授指出，外星人并不是虚构的科学幻想，最早的记载还可以追溯到七千五百年前的原始部落壁画中，周夏时期的鼎器、一些古籍也有相关记载。
当沙暴来袭时，安力满从屋顶的破洞中跳了回来，告诉众人只要用不了半个小时，天就会放晴。学生们听陈教授讲课，我在火堆上煮了壶茶准备上路，但是此时突然有大量的蚂蚁出现，引起众人惊叹。最终，在安力满的帮助下，沙暴很快过去，大家也都平安离开。
安力满发现石人脚下的沙土中出现了大量的蚂蚁，它们漆黑的身体、红色的尾巴，红黑相间，如同潮水般无数。即使用铲子拍死上百只，也还是有上千只不断冒出来，令人头皮发紧。
杨摄影师发现屋子里到处都是沙漠行军蚁，除了地下还有房梁上、墙壁里。大家吓得不敢动弹，可能原来的人骨就是被这些蚂蚁啃成的。他们急忙从屋顶逃出，才避免了一场惊魂。
主人公看到危险，立即采取行动，把半铁罐子固态燃料倒出来形成一道火墙，阻止了沙漠行军蚁的前进。但是由于数量太多，最终还是无法阻止它们的前进，不过在固体燃料的帮助下，勉强将其压灭。
在古城中，沙漠行军蚁数量庞大，我们被困在屋顶上，不得不挥动工兵铲把爬上来的行军蚁扫落。它们含有大量蚁酸，甚至连大象也无法抵抗，一些动物倒地死去，只剩下一堆白骨。
安力满正在忙着解开拴住骆驼的绳索，胖子举起步枪打他帽子，威吓安力满不要逃跑。可是屋下已经布满了沙漠行军蚁，这时一堵破墙轰然倒塌，一只大蚂蚁从里面爬出来，原来是只蚁后，正准备迁移。
考古队员们遇到蚁后，担心无法击退，于是胖子开枪射击，但因枪口径太小，效果不理想。shirey杨想出用燃料包裹的围巾做燃烧弹，点燃并从屋顶上砸向蚁后，最终赢得了战斗。
一行人凭借火势，成功将蚁后驱散，把零散的沙漠行军蚁也驱散了。大伙在断后胖子的带领下，从突破口逃离了危机。
安力满带领众人从古城奔跑出去，一路上不时有野兽窜过，但是都没有敢拦下来。胖子用大拇指指着步枪说要以后就跟枪解释，表明他的心态已经决定了逃命的方式。最终，安力满成功地将所有人带到了安全之处。
在沙漠中，安力满想要独自逃跑，但是大家不同意。最终，我们还是说服了安力满，并且和他重新坚定了友谊，承诺都是胡大的信徒，而背叛朋友和兄弟的人会受到惩罚。
本文讲述了一群人在沙海深处的冒险故事，他们遭遇了风暴、发现神秘的火球，并且成功逃出生天。但是，他们还有半天的路要走，所以必须顶着似火的骄阳前行，保证自己充足的水分，才能安全回去。
文中描述了白天的沙漠，塔里木盆地上古时代形成的金色黄沙，以及九个人十九匹骆驼组成的驼队太小。此外，作者对独自一个人行走沙漠戈壁滩的探险家表示佩服，但是自己并不打算孤独前行。总之，沙漠景色壮观，但也充满了孤独感。
沙漠行军蚁是一种具有高度的组织性和纪律性的蚁群，它们可以迅速洗劫村庄，使人畜无一幸存。在萨帝鹏等人的好奇引导下，shirey杨了解到西夜古城遗址就位于南面，而大量的沙丘下都是被黄沙吞没的古代城市。
西夜城是一座沙海腹地的绿洲，它有着古老的遗迹，年代也相对较晚，一直到唐末才毁于战火。德国探险家们发现后劫掠其中文物，留下空城。由于常年有地下水脉通过，成为沙漠旅人重要补给点。
安力满和我商议，离开大沙山后到西夜城休息两天再进黑沙漠。由于骆驼们受惊吓、驮着物资，要充足它们的体力才能出发，因此我希望在西夜城多休息几天，而不是去寻找精绝古城。
陈教授询问十一号，我用两条腿的动作表示，陈教授大笑。之后他们前往远处的城墙，有些地方已经塌陷风化，但中心依然坚固。路过此处的人都会留宿，并用石头把门挡住，避免狼群的袭击。
文中讲述了两人在内蒙古的打狼活动，火焰山上已不存在大量的狼群，他们来到城中寻找宽敞的住处，并在古井中找到凉爽的水。最后，一口凉水解除了他们被毒太阳晒的火气，心情无比舒畅。
考古队员们累透了，倒在地上大睡，我把十九峰骆驼安置好，给它们饮水、吃盐巴豆饼。然后烧开一大锅水，把人们都叫醒，用热水烫脚，把泡都挑破了。最后大伙围坐一起听胖子吹牛，这才结束了一天的忙碌。
东北老林子里物产丰富，山珍野味多么好吃。大小兴安岭有许多美食，传说可以用棒打狍子、瓢舀鱼、山鸡飞进饭锅里，表明当地的物产十分丰富。

文中主要讲述了一次有关天星风水的经历，叙述者以前从来没有仔细研究过天星风水，但是在看到三星闪耀、中心太阳星、太阴星并现时，便想起了相关内容。文章最后总结出：当看到天字卷里的天星风水时，就能想起相关内容。
主人公使用罗盘定位古井处，并发现这里有可能存在古墓、抱水等古物。考古队来到古井边，准备开始挖掘，原本的栏杆和绞索早已毁坏。
为了探索井中的秘密，我准备了防毒面具、手电、哨子、工兵铲、匕首、黑驴蹄子和摸金符，并制定了双扣安全锁以及联络办法。晚上漆黑一片，湿度大，气温低，让人感觉冰冷。
这口古井比西夜城久远，壁上有一道石门，冷风从缝隙中吹出来。由于没有石锁石闩，缝隙大，但是无法推动，需要用撬棍才能打开。
我们发现了一个奇怪的暗道，四人决定进去探索。陈教授称之为“诡秘的通道”，胖子自告奋勇想要弄开石门，最后我们制作了一条绳梯，由陈教授、shirey杨、萨帝鹏和我四人进入暗道，而胖子留在上面。
四人跟着shirey杨，撬开石门进入了甬道。shirey杨分发了预防缺氧的药片，并戴上防毒面具，一路前行大约50米，最后一道石门密封得很严实，但通过切掉死兽皮才能打开。
四人走进宽敞干燥的石室，地上到处是白骨，周围立着几十根木柱子，上面绑着风干的人类尸骨。原来这里是一个殉葬奴隶或囚徒的地方，令人惊心动魄，可见当时的野蛮之气。
陈教授发现这里是古时姑墨的风俗，将罪犯绑在沙漠中活活渴死后，宰杀动物血淋到干尸身上。shirey杨心细发现石室地板有问题，拨开碎骨头，发现一块带浮雕大石板，两端有拉环。
萨帝鹏被陈教授请去帮忙拉石板，但他全身发抖，最后被让回去了。我和shirey杨则合力将石板拉开，发现下面是一间和上面差不多大的墓室，中间放着一口方形的棺木，没有任何装饰花纹。
文中描述了一处古代民族墓葬，形式上受到汉文化的影响，但是也加入了很多自身的文化。郝爱国带着楚健来到此地，他们陆续下到底层的墓室，发现里面四壁全是精美绝伦的彩色壁画。
这篇文章讲述了陈教授在古墓中看到的壁画，它们记录了一位姑墨王子为自己的臣民请求自由而去向精绝女王三次却都未能见到她的故事。此外，古墓里还有一口棺材，也让人充满期待。
这幅画描绘了勇敢的王子独自潜入精绝想刺杀邪恶的女王，却发现一个大秘密：原来这位女王是妖怪，她一只手揭起了面纱，对面的一个人竟然变成了一团影子消失了。
陈教授听取了shirey杨对壁画的解读，她认为画师绘制技艺很高，构图华丽而传神，叙述的是姑墨国王子生平的重大事迹。壁画中人物、服饰、建筑、神态都惟妙惟肖，通过画中信息可以掌握背景事件。
这幅壁画描绘了女王揭开面纱，对面的一个人物变成虚线，从而表明这是一个敌人。杨大小姐解释说，当女王看到这个人时，这个人就消失了。这也告诉我们，女王的眼神和力量不容小觑。
陈教授遇到了一个神秘的大活人，看一眼就消失了，shirey杨认为这是不可思议的。陈教授让她继续说下去，表明他理解她的意思。
传说沙漠中有一个来自地下的民族，他们统治了周围小国。王位传到一位女王手上，她有连接冥界的眼睛，只要看敌人一眼，对方就会凭空消失得无影无踪。她采取高压统治，要求所有邻国的百姓供奉她，反抗者都将被剥皮处死。
女王没折腾几年就突然身患奇疾，不幸去世。这是真主的旨意，也是生命的宿命。
故事讲述了女王死后，联军准备毁坏她的陵墓时，天地变色，将王城和联军一起吞没，将女王的财宝掩埋在黄沙之下。几百年后，随着沙漠流动，王城重新显现，但是任何人拿走女王财宝都会引发沙漠风暴，道路迷失，使得拿走财宝的人永远也无法离开。
